# Tipos de variáveis

Iremos lhe apresentar os tipos de dados e variáveis que a linguagem nos oferece. Para passarmos este conteúdo, iremos trabalhar dentro de um contexto.

O contexto escolhido para explicação deste módulo foi o ambiente de uma empresa, onde existem os funcionários. O conceito funcionários engloba várias dados e características onde iremos exemplificar.

Começaremos pelo número da matrícula deste funcionário, desta forma estaremos trabalhando com números

```c#
using System;

class ConsoleCsharp
{
    static void Main()
    {
        int matricula;
        string nome;
        string sobrenome;
        DateTime dataNascimento;
        decimal salario;
        bool feriasVencidas;
        char sexo;

        Console.WriteLine("Hello, World !!!");
        Console.ReadLine();
    }
}
```

Tipo | Descrição
------ | -------------
int | Números inteiros
decimal | Números quebrados, com casas decimais
string | Grupo de caracteres
DateTime | Reservado para datas
bool | Verdadeiro ou falso
char | Armazena apenas um caracter

Depois de declarar todos os dados do funcionário, iremos começar a alimentar estas variáveis com dados mais sólidos.

Para atribuir dados a estas variáveis utilizamos o operador **(=)**, assim como na maioria das linguagens.

```c#
using System;

class ConsoleCsharp
{
    static void Main()
    {
        int matricula = 10;
        string nome = "Pedro";
        string sobrenome = "Silva";
        DateTime dataNascimento = DateTime.now;
        decimal salario = 1000.50m;
        bool feriasVencidas = true;
        char sexo = 'M';

        Console.WriteLine(matricula);
        Console.ReadLine();
    }
}
```

Neste ponto já temos todas as variáveis com valores atribuídos, mas temos que fazer algumas observações da linguagem.

1. Strings sempre deverão ser passadas com aspas duplas. Em outras linguagens uma string pode ser atribuída utilizando qualquer tipo de aspas, tanto a simples quanto a dupla.
2. O contrário se aplica ao tipo **char** que deverão ser passados apenas utilizando aspas simples, para diferenciar de uma string, pois o char
e capaz de armazenar apenas um caracter.
3. Quando vamos atribuir um número decimal devemos sempre passar, ao final do número, a letra **m** para que a linguagem entenda que estamos falando de uma número decimal. A letra m pode ser maiúscula ou minúscula, você pode escolher, mas sempre deverá utilizar.
4. O **DateTime** nos fornece muitos tipos de dados, em nosso exemplo utilizamos o **now**, mas você pode pegar mês, ano ou outros valores de uma forma muito fácil.

Depois destas considerações vamos alterar a string **Hello World** por nossas variáveis para ir testando. Nós colocamos apenas a matricula para ser impressa, mas você pode ir duplicando para exibir todas ou alterando uma por vez. Basta sair executando o código para testar.

# Trabalhando com strings

```c#
using System;

class ConsoleCsharp
{
    static void Main()
    {
        string nome = "Pedro";
        string sobrenome = "Silva";

        Console.WriteLine(nome + " " + sobrenome);
        Console.WriteLine(String.Format("{0} {1}", nome, sobrenome));
        Console.ReadLine();
    }
}
```

Percebam que no primeiro **WriteLine** utilizamos o método de concatenação para unir dois valores em uma string e no segundo utilizamos o **String.Format** que é o melhor método para configurar uma string.

Percebam que os valores entre chaves são os valores que serão substituídos, ordenadamente, pelos valores passados posteriormente. Utilizando este método podemos unir quantas variáveis quisermos em uma string e podemos inserir textos entre as variáveis.

Ambas as formas estão corretas, mas aconselhamos trabalhar com string format por ser mais organizado.