# Operadores aritméticos

Agora iremos lhe mostrar como poderá fazer operações matemáticas em seus projetos.

```c#
using System;

class ConsoleCsharp
{
    static void Main()
    {
        int a = 10;
        int b = 2;

        int resultado = a + b;
        //int resultado = a - b;
        //int resultado = a * b;
        //int resultado = a / b;

        Console.WriteLine(resultado);
        Console.ReadLine();
    }
}
```

Estas são as operações básicas, onde comentamos os resultados, mas em seu projeto você pode calcular um por um descomentando-os. Reparem que para comentar uma linha basta inserir **//** antes da linha que deseja comentar, desta forma ela não terá valor nenhum para o compilador.

Existem algumas particularidades durante as operações, caso precise trabalhar com valores quebrados, você deve saber que tanto os valores de entrada **a e b**, quanto o resultado devem ser atribuídos como decimal. Não é possível fazer uma divisão de dois números inteiros e obter um valor decimal. Veja exemplo abaixo:

```c#
using System;

class ConsoleCsharp
{
    static void Main()
    {
        int a = 15;
        int b = 2;

        int resultado = a / b;

        Console.WriteLine(resultado);
        Console.ReadLine();
    }
}
```

Neste caso o resultado seria 7,5, mas será mostrado somente o 7. Isso ocorre porque o sistema pega somente o valor inteiro da divisão. Caso queira realmente obter o valor exato desta operação você deverá tratar este processo para que não tenham erros em seu sistema. Veja o exemplo abaixo:

```c#
using System;

class ConsoleCsharp
{
    static void Main()
    {
        int a = 15;
        int b = 2;

        decimal resultado = Convert.ToDecimal(a) / Convert.ToDecimal(b);

        Console.WriteLine(resultado);
        Console.ReadLine();
    }
}
```

Lembrando que você poderia atribuir as variáveis já com valores decimais, assim não precisaria converter durante a operação, mas nem sempre temos certeza de que teremos um número decimal nos projetos reais.

Você deverá analisar seu caso e ver qual a necessidade de utilizar os recursos, mas o importante é você saber que existe uma possibilidade de converter um valor inteiro em decimal, utilizando o **Convert.ToDecimal**.

Existe a possibilidade de utilizar o **módulo** para pegar somente o resto da divisão. Para entender a diferença você pode fazer os testes abaixo:

```c#
using System;

class ConsoleCsharp
{
    static void Main()
    {
        int a = 15;
        int b = 2;

        int resultado = a / b;
        int resto = a % b;

        Console.WriteLine(resultado);
        Console.WriteLine(resto);
        Console.ReadLine();
    }
}
```

A variável **resultado** armazena o número inteiro da divisão e a variável **resto** somente o resto da divisão. Em alguns projetos você pode precisar deste recurso.

Faça bastante teste e brinque com a linguagem, para que consiga fixar bem o conteúdo. Quanto mais testes de operações fizer melhor será a sua fixação do conteúdo.