# Estrutura repetição

### Foreach

Para iniciarmos o módulo de estruturas de repetição iremos falar sobre o **foreach**. Esta estrutura é muito útil quando queremos percorrer todos os itens de uma coleção de dados.

Coleção é uma variável que possibilita o armazenamento de mais do que um dado apenas. Vamos declarar uma coleção abaixo:

```C#
using System;

class ConsoleCsharp
{
    static void Main()
    {
        int[] colecao = new int[] { 1, 3, 10, 50 };

        foreach (var item in colecao)
        {
            Console.WriteLine(item);
        }

        Console.ReadLine();
    }
}
```

Para criar uma coleção nós definimos o tipo da coleção em primeiro lugar. Como queríamos uma coleção de números inteiros criamos da seguinte maneira:

`int[] colecao = new int[] { 1, 3, 10, 50 };`

isso quer dizer que temos os valores **{ 1, 3, 10, 50 }** dentro de nossa coleção.

A estrutura foreach diz que para cada **item** deveremos executar as ações que estiverem dentro das chaves. Então, em nosso exemplo, para cada item nós estamos imprimindo o próprio item.

### For

Esta estrutura de repetição independe de uma coleção para ser executada, embora possamos percorrer uma coleção utilizando esta estrutura.

Veja como funciona este modelo de repetição:

```C#
for (int i = 0 ; i < 10 ; i++)
{
    Console.WriteLine(i);
}
```

O **for** possui 3 parâmetros a serem analisados. Quando vamos declarar a estrutura, primeiro passamos o valor inicial da nossa variável contadora. Em nosso caso a nomeamos de **i**, por convenção, mas você pode dar o nome que quiser para a mesma.

Começamos então nossa estrutura com valor **0**. Depois colocamos a condição para que ela analise. Nossa lógica diz que enquanto a variável i for menor do que 10 ela continuará sendo executada.

E no último parâmetro inserimos o incremento de nossa repetição. O **i++** é muito importante, para a estrutura, porque é ele que irá limitar o final da mesma. Imagina que colocamos o valor de i como sendo 0 e determinamos, para a estrutura, que enquanto o i for menor que zero ele execute tal ação. Isso significa que se nós não incrementarmos o valor da variável i, a cada interação, nós teremos um loop infinito, ou seja, a variável sempre seria 0 e como 0 é sempre menor do que 10 não existiria um fim.

Chamamos este erro de loop infinito. Este erro pode travar seu navegador, console ou até mesmo a máquina que estiver utilizando, porque o processamento não terá um fim.

Para que entenda melhor, analise a tabela abaixo:

Valor de i | Condição (i < 10) | Resposta Condição | Execução | Incremento (**i++**)
-------------- | ------------------------- | -------------------------- | ------------- | -----------------------------
0 |  0 < 10 | Sim | Imprime 0 | 0 + 1 = 1
1 |  1 < 10 | Sim | Imprime 1 | 1 + 1 = 2
2 |  2 < 10 | Sim | Imprime 2 | 2 + 1 = 3
3 |  3 < 10 | Sim | Imprime 3 | 3 + 1 = 4
4 |  4 < 10 | Sim | Imprime 4 | 4 + 1 = 5
5 |  5 < 10 | Sim | Imprime 5 | 5 + 1 = 6
6 |  6 < 10 | Sim | Imprime 6 | 6 + 1 = 7
7 |  7 < 10 | Sim | Imprime 7 | 7 + 1 = 8
8 |  8 < 10 | Sim | Imprime 8 | 8 + 1 = 9
9 |  9 < 10 | Sim | Imprime 9 | 9 + 1 = 10
10 | 10 < 10 | Não | para execução | para incremento

Resumindo, a estrutura analisa o valor de i, que inicialmente é 0, depois ela testa se i é menor que 10, como temos a resposta positiva ela executa a ação e logo depois já soma 1 ao valor de i, que era 0, deixando assim o valor de i sendo 1.

Depois deste processo ela analisa novamente se i é menor que 10, como 1 é menor do que 10 ela irá executar e somar mais um, onde a variável i passa a ser 2 e assim por diante, até que o valor da mesma seja 10 e, finalmente, como 10 não é menor do que 10 ela encontra uma resposta negativa e para a execução.

Analisando a tabela acima você entenderá o processo certinho. Para testar você pode inserir um valor maior do que 10 no teste lógica da estrutura.

### While

A estrutura **while** é muito parecida com a estrutura for, mas tem duas particularidades:

1. Você deve definir o valor da variável contadora antes e fora da estrutura.
2. Você deve incrementar esta variável dentro e no final da estrutura.

Veja exemplo abaixo:

```C#
static void Main()
{
    int indice = 0;

    while (indice < 10)
    {
        Console.WriteLine(indice);
        indice++;
    }

    Console.ReadLine();
}
```

O exemplo acima irá produzir o mesmo resultado da estrutura for no console. Faça o teste para você analisar, mas reparem nas diferenças que numeramos acima. A declaração está fora do while e o incremento está dentro.

A lógica será a mesma, ela irá executar quantas vezes forem necessárias até que a variável **indice** seja menor do que 10. Alteramos o nome da variável para que você comprove que não precisa ser **i**, pode ser qualquer outro nome.

### Do While

Esta estrutura é muito parecida com a anterior, mas ela primeiro executa uma ação e, por último, ela executa o teste lógico para ver se irá continuar ou não a execução.

Este método diferencia do anterior porque ele sempre executará, pelo menos, uma vez a estrutura. No while se a variável que declarei, anteriormente, não atender a lógica da minha estrutura ela não chega nem a executar. O mesmo acontece com a estrugura for e foreach.

```C#
static void Main()
{
    int indice = 0;

    do{
        Console.WriteLine(indice);
        indice++;
    }while (indice < 10);


    Console.ReadLine();
}
```

# Conclusão

Esta são as estruturas de repetições disponibilizadas pelo C#. Todos os exemplos nos retornarão o mesmo resultado, mas você pode alterar para ir entendendo o funcionamento dos exemplos.

Lembre-se que este é um dos assuntos mais importantes da programação também. Este conceito é muito utilizado em qualquer sistema ou aplicação que você for desenvolver.