# Struct / Enum

Outras estrutura que temos no C# são **Structs** e **Enums**.

# Estrutura Struct

```C#
public struct minhaData
{
    public DateTime dataAtual;
}
```

Reparem que a estrutura é muito parecida com a uma classe normal, mas ela é caracterizada por nos oferecer recursos menores do que uma classe pode oferecer. Isso significa que se sua struct estiver com muitas responsabilidades está na hora de transformar a struct em uma classe.

### Utilizando em nosso método Main

```C#
minhaData m = new minhaData();
m.dataAtual = DateTime.Now;
Console.WriteLine(m.dataAtual);
```

Nós temos que perceber que uma struct é algo muito simples que podemos utilizar para configurações pontuais em determinados contextos. Um outro exemplo que pode ser utilizado é para setar algum tipo de cor, onde podemos informar o código RGB e utilizar em diversos lugares do nosso projeto.

# Estrutura Enum

```C#
// Estrutura Enum
public enum Sexo
{
    Masculino = 1,
    Feminino = 2
}

// Encapsulamento modificado de char para Enum
public Sexo sexo;

public Sexo Sexo {
    set {
       sexo = value;
    }
    get {
        return sexo;
    }
}
```

Como o tipo **char** aceita apenas um caracter ele serve para trabalharmos com sexo, uma vez que só existem duas opções, mas imagine que alguém pode digitar um caracter errado e de alguma forma não tratamos esta possibilidade. Isso quer dizer que iriamos ter um valor desconhecido para nosso projeto.

Uma forma de resolver este problema seria utilizando Enum, uma vez que setamos anteriormente os valores possíveis. Veja um exemplo de como utilizar a estrutura enum mostrada acima.

```C#
p.Sexo = Sexo.Masculino;
Console.WriteLine(p.Sexo);
Console.ReadLine();
```

Utilizamos Enums sempre que temos uma lista de opções que não se alteram. Exemplo:

* Meses do ano
* Dias da semana

# Conclusão

Enum e Struct são recursos muito interessantes e muito utilizados, principalmente os Enums. Faça alguns teste, crie mais Enums e Structs para testarem e fixarem o conteúdo.

Lembre-se que Structs não são classes e devem ter uma estrutura simples.