# Diferença entre os planos

Como estamos no início da aprendizagem de Unity, é muito importante que vocês entendam as diferenças entre os planos listados no site. Assim você pode saber se vale a pena investir ou não em um futuro próximo.

Atualmente existem quatro planos disponíveis.

| Plano      | Descrição                                                                                                                                    |
|------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Personal   | Para iniciantes sem interesse em comercializar jogos                                                                                         |
| Plus       | Para profissionais, geralmente autônomos, que querem comercializar seus jogos                                                                |
| Pro        | Para empresas médias que comercializam jogos um pouco maiores. Ex.: Empresa Rovio, criadora de Angry Birds                                   |
| Enterprise | Para empresas grandes de comercializam grandes jogos, por este motivo não possui valor fixado, para que a empresa possa negociar com a Unity |

O plano Enterprise geralmente é indicador para grandes empresas, com grandes jogos e com um número de vendas muito grande. Também indicado para jogos Multiplayers com grande procura.

Não enxergue a Unity como uma empresa mercenária, que irá te cobrar por tudo e não disponibilizar um pragrama gratuito com boas funcionalidades. Isso quer dizer que as funcionalidades do pragrama estarão disponíveis independente do plano que você escolher.

A grande diferença entre os planos está no ambito empresarial e negócios onde citamos termos de licenças e interesses financeiros.

Claro que existem alguns recursos que não são disponibilizados na versão gratuita como:

* Certificação Unity com material didático
* Suporte Premium
* Relatório de desempenho multiplataformas
* Skin Pro do Editor
* Acesso ao código fonte

Porém, muitas vezes, não são tão necessários para quem está iniciando, pois não pensam em projetos maiores. Isso quer dizer que nenhuma destas faltas fará com que deixe de aprender ou desenvolver seu jogo até o final.

Existe uma restrição de 20 usuários simultâneos no plano personal, isso quer dizer que se o seu jogo tiver mais do que 20 usuário simultâneos você também terá que ter um plano pago. Também existe uma limitação de ganho com o jogo que chega ao limite de 100 mil dólares, passando este valor você é obrigado a mudar de plano.

Se analisar o plano **Plus** ele só não terá o acesso ao código fonte e o suporte premium. Possui um limite maior de usuários simultâneos que chega ao número de 50 e limita o ganho financeiro a 200 mil dólares, de forma que ultrapassando este valor você deverá aumentar o plano.

O plano **Pro** limita os usuário em 200 simultâneos porém não limita os ganhos com o jogo, desta forma você pode ter o lucro que for que a Unity não intervirá no seu rendimento. Os recursos são todos disponibilizados para este plano.

O plano **Enterprise** não limita usuários simultâneos e nem ganhos, contendo todos os recursos disponíveis. Portanto este plano é indicado para empresas que criam jogos online como especialidade.

Com todas esta explicação nós queremos que você entenda que você não terá nenhuma perda expressiva no desenvolvimento do jogo utilizando a versão gratuita. Você só perderá recursos ligado ao funcionamento final do seu jogo. Porém conforme seu game vai ficando conhecido e jogado você pode fazer upgrade da sua conta para que possa ganhar mais dinheiro e disponibilizar para mais pessoas.

Fiquem tranquilos que a licença gratuita da Unity lhe proporciona todo recurso necessário para a criação do seu jogo.