# Um pouco de teoria

No conteúdo passado criamos uma classe que foi se complicando com o decorrer do desenvolvimento. E isso foi ótimo, porque apesar de ter passado nos testes, nós conseguimos mostrar que não se deve utilizar aquelas práticas para desenvolver.

Quando a classe começa a ficar muito longa, desconfie, não está fazendo da maneira correta. Então que bom que conseguimos chegar naquele exemplo, para sabermos que não devemos trabalhar desta forma.

Nós poderíamos dar continuidade naquela classe, talvez até melhorar um pouco e fazer com que todos os testes passassem, mas o que queremos que você entenda é que estávamos caminhando para uma classe com o código "doente".

### O que seria um código doente?

Nós detectamos se um código está doente, ou não, da mesma maneira que detectamos as doenças, através dos sintomas. Quais são estes sintomas?

1. Ausência de testes e pouca cobertura
2. Classes grandes
3. Muita complexidade (complexidade ciclomática)
4. Falta de padrão de escrita
5. Não ser SOLIDo

### Ausência de testes

Ausência de testes não seria o problema da nossa classe, porque tínhamos os testes funcionando. Mas se parar para pensar, hoje em dia, não existem códigos que existam TDD, ou uma boa cobertura de testes, a não ser que seja uma empresa muito especializada em desenvolvimento com alto padrão. Do contrário temos muito pouco código com testes automatizados, a grande maioria nem sequer trabalham com testes.

Isso é muito ruim porque imagina você pegar um projeto em andamento. Você deve logo perguntar se existem os testes automatizados, porque caso não tenha você tem que se preparar e com certeza o valor do projeto aumentará, porque você terá que refazer todos os testes. Caso não faça, você vai trabalhar no escuro, você pode muito bem fazer uma alteração e dar certo, como pode travar a aplicação inteira.

À partir de agora você deve mudar sua visão em relação a desenvolvimento. Coloque em sua cabeça que testes são fundamentais para qualquer aplicação, por menor que ela seja, devem ser efetuados testes durante o desenvolvimento e até a sua conclusão. Nem que sejam testes simples como BDD ou testes de url apenas. Tem que ter qualquer tipo de cobertura, o ideal é que teste o máximo possível, mas por menor que seja, devem existir.

### Classes grandes

O segundo sintoma são classes muito grandes, não podemos especificar uma quantidade de linhas que seja ideal para uma classe, mas podemos dizer que se estiver muito grande, pode ter certeza que algo está errado ou há muito a ser melhorado.

Até porque se a classe é grande demais ela acaba afetando o terceiro sintoma de um código ruim. Com certeza, se ela é grande, ela também é complexa.

Tenham sempre o princípio da responsabilidade de classes em mente. Deve saber que cada classe deve ter apenas uma responsabilidade, classes com mais de uma responsabilidade tendem a serem grandes. Quando começar a criar classes com apenas uma responsabilidade verá que, com certeza, ela será menor. Pode ser que ainda tenha um padrão de escrita ruim e que ela ainda fique grande, mas com certeza pode ir melhorando e deixar próxima ao ideal.

### Complexidade ciclomática

Quando falamos em complexidade ciclomática estamos falando de classes que possuem muitas linhas, muito uso de condicionais ( if, elseif e else ), cases e também não retorna o resultado o mais rápido possível.

O ideal é que a classe seja a mais simples possível e a menor possível. Isso significa que temos que ter um baixo nível de if, quase nenhum else e, de preferência, ter poucos níveis de identação.

Uma dica, que vale a pena tentar seguir, é que se você passa do terceiro nível de identação pode ser que esteja precisando criar outros métodos que irão auxiliar aquele em desenvolvimento. Desta forma você vai subdividindo sua aplicação, tornando as classes menores e a manutenção mais simples.

### Falta de padrão de escrita

Quando falamos de falta de padrão não estamos lhe obrigando a utiliza a psr, mas queremos dizer que você precisa adotar um padrão de desenvolvimento, nem que seja o seu próprio padrão. Porque tem desenvolvedores que hora abre a chave no começo da função hora abre na frente na mesma linha, depois abra na linha de baixo e por ai vai. Espaços hora utiliza hora não utiliza e assim vai deixando o código sujo e feio para quem irá, um dia retomar ou alterar alguma coisa.

Indicamos a psr porque existem ferramentas para você testar e tem a chance de encontrar mais pessoas que utilizam este padrão, quando falamos de padrão próprio, a chance de encontrar alguém que utilizar o mesmo padrão que você é quase zero.

### Código não SOLIDo

Este é o assunto principal deste conteúdo. O que seria um código não sólido?

Para um código ser sólido ele deve seguir 5 passos que são caracterizados e formados pela sigla SOLID. Cada letra que forma esta sigla é um elemento que devemos seguir para tornar o código sólido.

Sigla | Significado
------- | ---------------
S | Single Responsability - Uma classe deve ter uma, e somente uma, responsabilidade.
O | Open/close principle - Você deve ser capaz de estender um comportamento de uma classe, mas nunca modificá-la.
L | Liskov Substituition - As classes derivadas devem ser substituíveis por suas classes base sem que resultem em erros.
I | Interface Segregation - Muitas interfaces específicas são melhores do que uma interface única.
D | Dependency Inversion - Dependa de uma abstração e não de uma implementação.

Você não precisa entender todos estes itens agora, mas precisa começar a identificar se o seu código precisa da aplicação destes itens. E também no final do conteúdo precisará lembrar de todos de cabeça, para que daqui pra frente não se esqueça de nenhum deles, enquanto estiver programando.

# Conclusão

Visto um pouco de teoria sobre SOLID, o próximo passo será aplicar todos os conceitos na classe incial que criamos. Você poderá notar uma melhora significativa nos padrões e também poderá notar que o código fica muito melhor e mais limpo.

Se preparem para colocar a mão na massa.