# Liskov principle

Para exemplificar melhor este terceiro princípio iremos criar uma pasta, no projeto, chamada **other** e dentro desta pasta criaremos os arquivos para exemplificar melhor. Este princípio não é tão simples de entender.

Criaremos dois exemplos de aplicações que violam este princípio para exemplificar melhor. Um arquivo se chamará Auth.php e o outro Logs.php.

# Conteúdo Auth.php

```php
class Auth
{
    public function authenticate($user, $password)
    {
        if ($user == 'erik' and $password == '123') {
            return true;
        }
        return false;
    }
}

class AuthApi extends Auth
{
    public function authenticate($user, $password)
    {
        if ($user == 'erik' and $password == '123') {
            return [
                'status' => 'ok'
            ];
        }
        return [
            'status' => 'fail'
        ];
    }
}

$auth1 = new Auth;
$auth2 = new AuthApi;
$auth1 = $auth1->authenticate('erik', '1234');
$auth2 = $auth2->authenticate('erik', '1234');

if ($auth1) {
    echo 'logado';
} else {
    echo 'não logado';
}
```

Para explicar melhor podemos dizer que temos uma classe base chamada Auth. Dentro desta classe existe um método chamado **authenticate** que faz uma simples verificação de usuário e senha. Caso os dados sejam satisfatórios o método retorna true ou caso contrário false.

Uma classe bem simples, onde estamos comparando os dados diretamente, sem uso de banco de dados.

Agora imagina que você queira criar um outro método de autenticação, que seja parecido, e decida extender esta classe base. Foi o que fizemos.

Reparem que a segunda classe, chamada AuthApi, implementa o mesmo método anterior, porém o retorno dos dados não são os mesmos. Apesar do método ter o mesmo nome e fazer a mesma verificação, o primeiro retorna true ou false, já o método da segunda classe altera este padrão. Ele retorna um texto no formato json, por exemplo.

Pronto, só bastava isto para que violássemos o princípio de Liskov. Porque desta forma, não podemos substituir o método da classe que extendeu a base, pelo próprio método da classe base.

Faça o teste você mesmo:

```php
if ($auth1) {
    echo 'logado';
} else {
    echo 'não logado';
}
```

Neste trecho de código acima altere a variável $auth1 por $auth2. Teoricamente era pra retornar **não logado**, mas retornará **logado**. Isso ocorre porque o segundo método authenticate retorna um valor diferente de zero, e o código interpreta como sendo true a variável $auth2, desta forma ele retorna logado até colocando senha diferente da real.

Tentem entender que uma classe que extende a outra não pode retornar resultados diferentes. Ela deve seguir o mesmo padrão da classe que extendeu, por isso que falamos que uma classe derivada deve ser totalmente substituível por sua classe base, para não ocorrer erros de interpretação por parte da classe e ocasionar erros como no código acima.

Todo código que for capaz de utilizar a classe base atenderá também o Open Close Principle, facilitando a manutenção e também extensão da aplicação, além de ser um código mais seguro e limpo, tende a apresentar menos sintomas de código doente. E também evitará erros de funcionamento como o mostrado no exemplo acima.

O Princípio de Liskov é praticamente uma extensão do Open Close Principle, ou seja, temos que poder afirmar que as classes derivadas estão estendendo a classe base corretamente, sem alterar seu comportamento.

Não adianta sair utilizando um monte de interface e classes abstratas se você for modificar o comportamento final das classes derivadas. Portanto programe com consciência e tenha em mente o seu projeto, para que possa arquitetar, o melhor possível, antes de iniciar o desenvolvimento.


# Conteúdo Logs.php

```php
interface Logger
{
    public function __construct(Adapter $database);
    public function logger($message);
}

class DatabaseLogger implements Logger
{
    public function __construct(DataBase $database)
    {
        $this->Database = $database;
    }

    public function logger($message)
    {
        $this->Database->insert(['message'=>$message]);
    }
}

class FileLogger implements Logger
{
    public function __construct(FileManager $fileManager)
    {
        $this->FileManager = $database;
    }

    public function logger($message)
    {
        $this->FileManager->create('error.log', $message);
    }
}
```

Você pode conferir que é muito parecido com o caso acima. Ambos violam o princípio de Liskov. Alguns desenvolvedores tentam burlar este erro injetando uma dependência externa, como mostramos acima. Em um método inserimos uma injeção, de um objeto, que configura o banco de dados, para gravar os logs no banco e na outra um objeto de configuração para gravação de logs em arquivos. Mas reparem que não tem jeito, uma classe fará uma coisa e outra classe fará outra, totalmente diferentes, não poderiam extender de uma mesma classe, pois elas nunca poderiam ser substituídas entre si.

Percebam que quase conseguimos burlar os erros com as injeções de dependências, mas com certeza terá que tratar isso em algum arquivo externo e terá que fazer modificações em códigos e isso viola o princípio anterior que falamos. O princípio open close, porque ao invés de expandir o seu código estará alterando o mesmo. Sem falar que está gerando um alto acoplamento entre classes.

# Conclusão

Tomem muito cuidado com a meneira que estão desenvolvendo, tentem sempre substituir uma classe derivada por sua classe base e analisem se elas tem o mesmo comportamento e resultados.

Caso não tenham, pare, analise e refatore. Esta é a vida de um desenvolvedor que não se preocupa apenas com o desenvolvimento, mas sim com boas práticas de desenvolvimento.

Caso queiram um exemplo de boa prática analisem as classes criadas no conteúdo anterior. Tanto a classe Img quando a classe A, que extendem Tag e por consequencia implementam TagsContracts, ambas tem o mesmo resultado: o retorno de uma tag html. Portanto se substituir a classe A pela classe Img o retorno será o mesmo. Ambas estarão retornando um html.

Caso tenham dúvidas é porque realmente é um princípio confuso, mas tentamos exemplificar e explicar da melhor maneira possível. Você pode pesquisar um pouco mais, ver outros exemplos ou até mesmo procurar um tutor da School Of Net para tentar esclarecer sua dúvida, o importante é não se conformar com ela.