# Interface segregation

Chegamos a um ponto onde a aplicação está funcional e está 99% estável, ou seja, 99% sólida.

Para falar sobre interface segregation iremos fugir um pouco do exemplo atual, para que possa entender, de uma forma mais fácil, e depois voltamos ao exemplo atual para que possamos implementar.

Criaremos um arquivo, dentro da pasta other, chamado Aves.php. Este arquivo será uma interface que obrigará todos os arquivos, que a implementarem, a ter os seguintes métodos:

* voar
* nadar
* andar

Analise o código abaixo:

```php
interface Aves
{
    public function voar();
    public function nadar();
    public function andar();
}

class Pato implements Aves
{
    public function voar()
    {
        //lógica
    }
    public function nadar()
    {
        //lógica
    }
    public function andar()
    {
        //lógica
    }
}

class AmbienteAviario
{
    public function __construct(Aves $ave)
    {
        $ave->andar();
    }
}
```

Temos a classe Pato que implementa Aves. Se ela implementa é lógico que ela deverá ter todos os métodos que a interface obriga. Então criamos os 3 métodos obrigatórios e depois temos uma classe chamada **AmbienteAviario** que no construtor obriga que seja passado um objeto do tipo Aves. Dentro do contrutor ele utiliza o método andar. Ótimo, temos certeza que existirá este método porque a interface obriga que este método exista, então o código até agora está sólido.

O problema é quando começa expandir e temos outros tipos de aves a não ser o pato, por exemplo. Imagina que agora temos também o Pinguim.

```php
class Pinguim implements Aves
{
    public function voar()
    {
        //Exception ou retorna vazio, porque pinguins não voam
    }
    public function nadar()
    {
        //lógica
    }
    public function andar()
    {
        //lógica
    }
}
```

Reparem que a classe Pinguim, assim como Pato, é obrigada a ter os 3 métodos, porém pinguins, apesar de serem aves, eles não voam. O método voar seria inútil neste caso.

Podemos retornar uma exception ou ter um retorno vazio para este método, mas retornando exception violamos o princípio de Liskov e retornando vazio, que seria menos ruim, estamos violando o Interface Segregation.

Portanto vamos segregar esta interface. Segregar uma interface é dividir em interfaces menores. Veja o código abaixo:

```php
interface Aves

{
    public function nadar();
    public function andar();
}

interface AvesQueVoam extends Aves
{
    public function voar();
}
```

Agora criamos uma outra interface chamada **AvesQueVoam** e extendemos a interface Aves. Isso significa que AvesQueVoam continuam tendo os métodos anteriores, pelo fato de extender de Aves.

Deste modo a classe Pinguim não precisa mais implementar o método voar, porque o método voar é obrigatório somente para classes que implementam a interface AvesQueVoam. Ficando assim:

```php
class Pinguim implements Aves
{
    public function nadar()
    {
        //lógica
    }
    public function andar()
    {
        //lógica
    }
}
```

***

Agora imagine que tenhamos também Andorinhas. Mas angorinhas não nadam, elas somente voam e andam. Teremos então que segregar mais uma vez a nossa interface para que não violemos nada em nosso código:

```php
interface Aves
{
    public function andar();
}

interface AvesQueVoam extends Aves
{
    public function voar();
}

interface AvesQueNadam extends Aves
{
    public function nadar();
}

class Pato implements AvesQueVoam, AvesQueNadam
{
    public function voar()
    {
        //lógica
    }
    public function nadar()
    {
        //lógica
    }
    public function andar()
    {
        //lógica
    }
}

class Pinguim implements AvesQueNadam
{
    public function nadar()
    {
        //lógica
    }
    public function andar()
    {
        //lógica
    }
}
class Andorinha implements AvesQueVoam
{
    public function andar()
    {
        //lógica
    }
    public function voar()
    {
        //lógica
    }
}

class AmbienteAviario
{
    /**
     * Pinguim
     * Pato
     * Andorinha
     */
    public function __construct(Aves $ave)
    {
        $ave->andar();
    }
}

class AmbienteAgua
{
    /**
     * Pinguim
     * Pato
     */
    public function __construct(Aves $ave)
    {
        $ave->nada();
    }
}
```

Agora temos classes para dois ambientes: aviário e aquático. Você pode ver que agora a nossa lógica está correta e não estamos obrigando classes a implementarem métodos que são inúteis ou desnecessários. Desta forma temos a interface para cada característica de aves, sem prejudicar as boas práticas de programação.

Temos uma interface principal e mais duas secundárias que a implementam. Desta forma estamos aplicando SOLID nas interfaces e cada uma tem sua responsabilidade específica.

# Voltando ao exemplo atual

No exemplo atual, nós temos uma interface chamada TagsContract que força a implementação de dois métodos: validate e __toString.

Porém imagina se precisarmos de uma classe que cria uma tag hr(<hr>) do Html. Esta tag não necessita de parâmetro nenhum geralmente. Imagina se ele tivesse que implementar o método validate e o __toString? Cairia no mesmo problema do exemplo que citamos. Ele teria que implementar, mas seria praticamente inútil para este caso.

Então, conforme a aplicação vai crescendo, cabe ao programador reavaliar as interfaces e ver se não há a necessidade de fazer alguma segregação para não cair nestas violações.

Imagine mais além ainda. Imagine você querendo criar uma classe que gere formulários. Muito provavelmente você teria que criar outra pasta separada, só para tratar de elementos de formulários, dentro da pasta Tag que já temos. Então conforme a aplicação vai crescendo vale a pena uma nova análise para ver se o código não necessita de um refatoramento e de uma nova estrutura inclusive de interfaces.

No próximo conteúdo iremos tentar fazer com que este conteúdo de Interface Segregation faça mais sentido pra você.