# Análise de evolução do projeto

Logo no início do conteúdo, não tínhamos ideia de como seria o projeto, ou pelo menos não sabíamos como seria o desenvolvimento, em termos de código.

Então, criamos a classe chamada Html, que foi o nosso **protótipo**. Criamos para saber de onde partiríamos e como iríamos melhorar o código.

A partir do momento que esta classe começou a ficar muito grande, complicada e violando vários princípios do SOLID,  conseguimos enxergar que aquele não seria o caminho correto. Foi quando começamos a refatorar e aplicar os conceitos de SOLID.

# Primeiro fator: muitas responsabilidades (Single Responsability)

Quando fizemos a análise da classe, além de ter os problemas citados acima, concluímos que ela tinha muitas responsabilidades. Foi o que originou a duas subdivisões: Tags e Attributes.

# Segundo fator: quebra do Open Close Principle

Com a classe atributos(Attributes), não tivemos problemas, mas a classe Tags ainda não estava muito legal, porque quebrava o princípio Open Close. Se quiséssemos criar novas tags, teríamos que ficar duplicando o código.

Foi quando surgiu a ideia de criar um grupo de tags, que ficou dentro da pasta Tag, em nossa estrutura.

Decidimos que este grupo teria uma interface e uma classe abstrata, para que tívessemos um padrão de desenvolvimento. 
Funcionou muito bem porque, a parte mais "pesada" do código ficou por responsabilidade da classe abstrata, fazendo com que as classes finais ficassem, somente, com validações e a geração simples do html, referente a ela.

Com este último resultado,nós ficamos muito mais satisfeitos, porque a classe ficou muito mais sólida, simples e muito mais fácil de dar manutenção e expandir, caso seja necessário.

Para chegarmos até este resultado, analisamos somente dois, dos 5 elementos SOLID: single responsability e Open/close principle.

No caso deste exemplo que utilizamos, acabamos por não ter uma interface com muitas responsabilidades, então não houve a necessidade de segregar as interfaces, porém no futuro, pode ser que haja a necessidade.

Tome cuidado para não sair criando um monte de interfaces, antes de precisar delas. 
Crie, conforme a sua necessidade, apenas. Nunca crie antes.

# Conclusão

Chegamos a conclusão que nossas classes estão muito bem organizadas e subdivididas. 
Notem que, nenhuma delas tem mais de 40 linhas e não temos a utilização de muitas lógicas condicionais, o que deixa o código melhor ainda. 
Não tivemos nenhum caso de 3 níveis de identação.

Existe um método, dentro de classe Tag.php, que não está nos agradando, ainda. 
O método **attributes** que, apesar de estarmos validando, estamos utilizando o objeto diretamente, sem implementar uma interface, e isso não é legal. 
No próximo conteúdo, iremos refatorar este método, para deixar tudo com a melhor prática possível.