# Tags de organização e listas

Falaremos sobre listas utilizando HTML e tags para organização. A linguagem, nos permite criarmos desde, listas não ordenadas, até listas com conteúdos bem definidos.

Duplicamos o arquivo index.html e renomeamos para list.html, para não misturarmos os conteúdos e não deixarmos o aprendizado muito confuso. 
Em seguida, alterem o conteúdo da section para o conteúdo do exemplo que será inserido abaixo, ou façam manualmente, que será uma forma de fixarem o conteúdo.

Existem três tipos de listas mais conhecidas, que são: **ul**, **ol** e **dl**. Dentre os três tipos de listagens citados, o mais utilizado é o **ul**, os outros são pouco utilizados, salvo em alguns casos, muito específicos.

Começaremos pelo tipo mais utilizado, que são as listas não ordenadas: **ul**.

```html
<section id="content" style="float: left; position: relative; display: inline; width: 70%">
    <h2>List</h2>
    <ul type="square">
        <li>Item 1</li>
        <li>Item 2</li>
        <li>Item 3</li>
    </ul>
    <br>
    <ol type="A">
        <li>Item 1</li>
        <li>Item 2</li>
        <li>Item 3</li>
    </ol>
    <dl>
        <dt><strong>HTML Basic</strong></dt>
        <dd>Learn how to use HTML</dd>
        <dd>Learn how to use attr</dd>
        <dt><b>HTML Advanced</b></dt>
        <dd>Learn how to code</dd>
    </dl>
</section>
```

## Listas não ordenadas - ul

Para utilizarmos as uls basta abrirmos e fecharmos as tags principais e listarmos todos os itens internos, sejam eles, quantos forem, utilizando as tags **li**. O significado de **li** é **list item**.

Podemos passar um atributo chamado type, que será capaz de modificar os identificadores das listagens. Se não informarmos, virá com o padrão **circle**. 
Em nosso exemplo, utilizamos o type **square**, assim, os identificadores ficam quadrados. Este type serve, apenas, para modificar a estética dos elementos que marcam o itens de cada lista. Existe a possibilidade de utilizarem os seguintes types: **disc** e **none**. Disc é um outro padrão e none oculta a listagem.

Lembrem-se de remover, do style que criamos no início do documento, a configuração **list-style: none**. Se esquecerem de tirar esta formatação, nenhum dos tipos funcionará.

## Listas ordenadas - ol

As listas ordenadas possuem a mesma estrutura das não ordenadas, o que modifica é a tag principal, que deverá ser **ol**. Este tipo de listagem também possui o atributo type, vejam os possíveis tipos:

* type="1"
* type="A"
* type="a"
* type="I"
* type="i"

## Listagem de descrições - dl

Este tipo de listagem é pouco utilizado, talvez, por ser um modo não conhecido, por muitos. Este tipo de listagem, geralmente, é utilizado para listagem de registros, onde podemos inserir um título **dt** e uma descrição **dd**. O significado de **dl** é **Description list**.

Neste caso, não existe o atributo type, uma vez que ela só tem um modo de visualização.

Observem que, no exemplo, utilizamos as tags **strong** e **b**, ambas provocam o mesmo efeito, deixando a fonte em negrito. Aconselhamos o uso da tag strong, sempre que precisarem deste recurso. Fizemos isso no exemplo, apenas para diferenciarmos os títulos das descrições.

# Conclusão

Criem mais elementos de listagem, no código, e também, alterem os tipos, para irem visualizando e habituando com as listagens. Os tipos de conteúdos organizadores são muito utilizados, em qualquer projeto ou web site.