# Tables

Falaremos sobre as tabelas construídas, muitas vezes, para listagem de dados. Tabelas são muito utilizadas em qualquer tipo de sistema e, às vezes, utilizadas em web sites.

As tabelas foram utilizadas, por muito tempo, para a criação de layouts. Quando não existiam as divs e outros blocos do HTML, os desenvolvedores utilizavam tabelas, para criarem estes blocos.

Lógico que, atualmente, com todos os recursos disponíveis, para construção de layouts, é quase impossível encontrarmos desenvolvedores que ainda utilizem este método. 

Não indicamos o uso das tabelas para construção de layouts. Seu uso deve ser, apenas, para as tabelas e nada mais.

Criaremos um novo arquivo chamado table.html e utilizaremos a mesma estrutura dos outros arquivos. Mudaremos, somente, o bloco da section.

```html
<section id="content" style="float: left; position: relative; display: inline; width: 70%">
    <h2>Table</h2>
    <table border="1">
        <thead>
            <tr>
                <th>ID</th>
                <th>Name</th>
                <th>Age</th>
            </tr>
        </thead>
        <tbody>
            <tr>
                <td>1</td>
                <td>Leonan</td>
                <td>20</td>
            </tr>
            <tr>
                <td>2</td>
                <td>Luiz</td>
                <td>30</td>
            </tr>
            <tr>
                <td>3</td>
                <td>Wesley</td>
                <td>32</td>
            </tr>
        </tbody>
    </table>
</section>
```

A característica de criação de linhas e colunas fez com que as tabelas fossem utilizadas, por muito tempo, para a criação de layout. 
Como vocês podem ver, no código acima, temos um ambiente organizado para listagem de dados. Vamos comentar, elemento por elemento, para que possam entender melhor.

Elemento | Descrição
------------ | --------------
table        | Tag principal que cria a tabela e a delimita
thead       | Cabeçalho da tabela
tbody       | Corpo da tabela
th            | Cria os títulos das colunas
tr             | Cria uma linha na tabela
td             | Cria as colunas dentro das linhas

Analisem a estrutura da tabela de exemplo, que criamos. Notem que temos uma tabela completa e que os elementos estão distribuídos, corretamente. Mesma quantidade de colunas, em cada linha.

Toda estilização pode ser feita inline, com atributo style. Lembrem que, é recomendado que utilizem um arquivo externo para fazerem a estilização.

Além dos atributos de estilização, o elemento td possui dois tipos de atributos que podem ser utilizados, em alguns casos: **rowspan** e **colspan**. Estes atributos são usados quando precisamos mesclar duas ou mais colunas ou linhas. 
Vejam o exemplo, abaixo:

```html
<tr>
    <td rowspan="2">2</td>
    <td>Luiz</td>
    <td>30</td>
</tr>
```

Desta forma, estamos mesclando duas linhas. Caso queiram mesclar mais linhas, podem aumentar o valor do atributo. O mesmo funciona para as colunas(colspan).