# Iframes

O Iframe tem como principal funcionalidade incorporar páginas html, utilizando um  atributo que passaremos para a tag. Desta forma, conseguimos ter duas páginas html em uma só. Podemos reunir duas páginas completas, ou até mesmo parte de uma das duas, em um html avulso.

Inseriremos, o código abaixo, em nosso arquivo index.html, dentro da section e abaixo do formulário.

```html
<iframe src="./list.html" frameborder="1"
        width="100%" height="100px"
        scrolling="no" marginheight="" marginwidth=""
        vspace=""
        hspace="">
</iframe>
```

Observem que utilizamos o atributo **src** para informarmos o endereço da página que queremos renderizar. 
Em nosso caso, estamos passando um endereço relativo ao nosso projeto, mas vocês poderiam utilizar o link de uma página, por exemplo. Podem fazer o teste, para verem o comportamento.

Em seguida, temos os atributos **width** e **height**, para definir as dimensões do Iframe. Temos, também, o atributo que determina se a página renderizada permitirá rolagem ou não, que é o atributo **scrolling**.

Além destes, temos os atributos de espaçamento, que são: **marginheight**, **marginwidth**, **vspace** e **hspace**. Os dois primeiros são relativos à página pai, ou seja, a página que está inserido o Iframe e os dois últimos, são relativos ao próprio Iframe, ou seja, espaçamentos internos.

# Conclusão

Vale lembrar que Iframes não são muito utilizados, atualmente, e que não é recomendado o seu uso .

Existem outros modos de solucionarem os problemas, sem utilizarem o Iframe. Podemos utilizar o javascript ou até mesmo o elemento **modal** que, além de ser mais bonito é  mais seguro.

O modal oferece uma melhor experiência ao usuário, também. Lembrem-se de avaliar, sempre, a necessidade de projeto e checar se não existe uma forma melhor de ser executada, sem a utilização do Iframe.
É um recurso que ainda existe e vocês devem ter conhecimento da sua existência e sua utilidade. 
Caso queiram utilizá-lo em algum projeto, fiquem a vontade.