# Trabalhando com For

Falaremos sobre o famoso **for**. A primeira estrutura de repetição com python. O For é muito utilizado durante o processo de desenvolvimento e ajuda a controlar o fluxo da aplicação.

Criaremos um novo arquivo, chamado for.py, somente para não misturar os conteúdos.

# Estrutura for

```python
lista = [2, 4, 6, 8, 10]

for item in lista:
    print(item)
```

Observem que, primeiro declaramos uma lista e depois percorremos todos os elementos dela, utilizando o loop for. Temos que utilizar a palavra reservada **for**, depois uma variável, com o nome que quisermos, em seguida outra palavra reservada **in**e, por último, a lista que queremos percorrer.
Podemos, também, passar apenas um fragmento da lista para o **for** iterar, caso não queiram percorrer a lista completa. 

Vejam exemplo abaixo:

```python
lista = [2,4,6,8,10]

for item in lista[1:4]:
    print(item)
```

Desta forma, estamos utilizando o **slice**, para limitar a iteração. Isso pode ser muito útil em caso de grandes sistemas.

Podemos associar uma condição para imprimir, apenas, os números que forem maiores do que 2. Vejam exemplo abaixo.

```python
lista = [2,4,6,8,10]

for item in lista:
    if item > 2:
        print(item)
```

Vamos conferir os resultados: `python3 for.py`

***

# Iterando lista de strings com condicionais

Nos exemplos, anteriores, mostramos o loop for apenas com listas numéricas, mas o for é capaz de percorrer qualquer tipo de lista, com qualquer tipo de dados. Vejam, abaixo, um exemplo com uma lista de strings, associada a uma estrutura condicional.

```python
nomes = ["Wesley" , "Silva"]

for nome in nomes:
    if nome == "Wesley":
        print(nome)
```

A condição verifica se o nome é igual a **Wesley**, caso seja, ele imprime, do contrário ele não faz nada. Deste modo teremos apenas a impressão de Wesley no terminal. Executem o arquivo para terem certeza do resultado.

Podemos fazer o inverso e pegar o que não for igual a **Wesley**, por exemplo. Basta adicionarmos **not**, antes da comparação. Vejam o exemplo abaixo:

```python
nomes = ["Wesley" , "Silva" , "Thiago" , "Luis"]

for nome in nomes:
    if not nome == "Wesley":
        print(nome)
```

Aumentamos o número de nomes na lista, para conseguirem ver o teste lógico funcionando, corretamente.

`python3 for.py`

# Operador de comparação (==)

Ainda não tínhamos falado do operador de comparação **==**. Este operador é capaz de comparar se uma string é igual a outra string ou um número igual a um outro número. Notem a diferença entre, 1 sinal de igual (=) e 2 sinais de igual (==).

Operador | Função | Exemplo
------------- | ---------- | ------------
=               | Atribuir um valor a alguma variável | nome = "Wesley Silva"
==             | Comparar dois valores | "Wesley" == "Wesley"

# Conclusão

É desta forma, bem simples, que trabalhamos com loops no python. Adicionamos, junto com os loops, as condicionais, que já havíamos ensinado.

Assim,, vocês observam como os assuntos se cruzam e como os conceitos são aplicados em projetos reais.

Não deixem de praticar muito, para que o conteúdo seja sempre muito bem fixado.