# Trabalhando com While

Falaremos sobre a segunda forma de trabalhar com loops, no python.

Da mesma forma que trabalhamos com o for, temos outro tipo de laço de repetição chamado **while**.

O while é o famoso **enquanto**. Usando uma explicação mais simples, podemos dizer que: _enquanto uma condição estiver sendo verdadeira, ele irá executar uma determinada ação_.

Criaremos um novo arquivo chamado while.py.

# Estrutura while

```python
number = 5

while number < 10:
    print(number)
    number += 1
```

O primeiro passo, para trabalhar com while, é atribuir um valor a uma variável. Esta variável será o nosso contador, durante o laço de repetição. Em nosso exemplo criamos a variável **number**, que tem um valor inicial de 5.

Em seguida, criamos o laço de repetição que começa testando se number é menor do que 10. Como este teste é verdadeiro ele executa o **print**, que vem logo abaixo, e soma 1 à nossa variável number. Nós chamamos este ato de incremento.

Incrementada a variável, voltamos ao início do while, que é o teste, e vamos testar novamente. Notem que o number não é mais 5, agora ele vale 6, porque foi incrementado na iteração anterior. Como 6 ainda é menor do que 10 ele executa, novamente, e assim, sucessivamente, até que o number seja igual a 10. Sendo igual a 10, a condição do while não será mais verdadeira e a repetição terá um fim.

Rodem o arquivo no terminal, para verem o resultado.

# Parando while com break

```python
while number < 10:
    print(number)
    number += 1
    if number == 8:
        print("Break!!!")
        break
```

Neste caso, a estrutura trabalha da mesma forma que a anterior, porém, estamos fazendo um teste condicional, dentro do loop while.

Isso significa que, quando o number for igual a 8, nós iremos imprimir **Break!!!** e aplicaremos o comando **break**, que irá interromper o loop, imediatamente.

Desta forma, podemos parar o loop, antes que ele chegue ao seu final.

# While com condicional else

Este é um recurso muito interessante que podemos utilizar no python. Enquanto uma repetição é executada no while, é porque a condição está sendo verdadeira, mas quando chega ao fim, temos uma resposta negativa. 
Nós podemos utilizar o else por este motivo. Assim que a condição for falsa, em vez de acabar a iteração e não fazermos nada, podemos rodar algum comando dentro do else. Vejam o exemplo abaixo:

```python
while number < 10:
    print(number)
    number += 1
    #if number == 8:
    #    print("Break!!!")
    #    break
else:
    print("not true anymore")
```

Nós comentamos o código anterior, onde existia o break, porque se o break fosse executado, a condição ainda seria true e o else não teria efeito.

# Como comentar linhas no python

Comentamos, utilizando hashtag (#) na frente de cada linha. Existe outra forma de comentar pedaços de código que é utilizando **(''' ''')**. O código que quiserem comentar deverá estar entre esta sintaxe. O **#** é utilizado para comentar apenas uma linha, enquanto a outra, comenta um conjunto de linhas. 
Vejam exemplos de comentários.

```python
 #if number == 8:
 #    print("Break!!!")
 #    break

 '''
 if number == 8:
     print("Break!!!")
     break
 '''
```

***

Façam todos estes testes  e criem mais alguns. Nunca fiquem apenas nos exemplos que passamos.
Lembrem-se que isso será muito bom para vocês e seus estudos.