# Parâmetros nomeados e return

Manteremos os exemplos anteriores e entenderemos melhor, o funcionamento das funções. Trabalharemos com parâmetros nomeados, o que é um super diferencial do python.

Na maioria das linguagens de programação, quando chamamos uma função, passamos o parâmetro, diretamente, como foi feito no último exemplo, do módulo anterior.

Vejam um exemplo de uma função com mais de um parâmetro:

```python
def call_numbers_with_limit(limit , limit2 , limit3):
    for number in range(0,limit):
        print(number)

call_numbers_with_limit(50 , 1 , 10)
```

Observem que, temos 3 parâmetros declarados na função acima. Na chamada, também, passamos os 3 parâmetros que a função exige. Como são poucos parâmetros, é possível controlarmos e sabermos que estão na ordem correta.

Parâmetro | Valor
-------------- | -------
limit | 50
limit2 | 1
limit3 | 10

Suponham uma função com muitos parâmetros e onde, talvez, nós não saibamos qual a ordem deles. Para não corrermos o risco de confundirmos e errarmos, o python disponibiliza este recurso maravilhoso de parâmetros nomeados.

# Criando exemplo calculadora para parâmetros nomeados

```python
def calculator(x,y):
    print(x-y)

calculator(10,5)
```

Nós sabemos que, na matemática, dependendo a operação, a ordem dos fatores podem alterar o resultado. No exemplo, acima, se fizermos 10 - 5 teremos o resultado igual a 5, mas se fizermos o contrário, teremos -5, como resultado.

Para evitar erros de ordens, o python oferece a possibilidade de nomear os parâmetros, na hora de chamar a função. Vejam o exemplo abaixo:

```python
def calculator(x,y):
    print(x-y)

calculator(y=5,x=10)
```

Colocamos o nome do parâmetro e igualamos ao valor que queremos informar. Desta forma, podemos colocar em qualquer ordem, que o python saberá tratar e executar a função, corretamente. Isso é maravilhoso e muito prático, quando estamos falando de funções que possuem muitos parâmetros.

# Informando valores padrões para parâmetros

Existe, também, a possibilidade de informarmos valores padrões, para as variáveis. Significa que, se o usuário não informar valor nenhum, a função pegará um valor pré-determinado, na declaração da função. Vejam o exemplo:

```python
def calculator(x=10,y=5):
    print(x-y)

# Resultado com valores padrões = 5
calculator();

# Passando valor apenas para x | Resultado = 15
calculator(20);

# Passando valor apenas para y | Resultado = 0
calculator(y=10);
```

# Utilizando return nas funções

Por enquanto, nossos exemplos de funções, apenas, imprimiram algo. Nós podemos querer que uma função, apenas, atribua um valor a uma variável, por exemplo. Neste caso, podemos utilizar o **return**, que interrompe a função e retorna o valor que nós definirmos. Vejam exemplo:

```python
def calculator(x=10,y=5):
    return x-y

result = calculator(20,10)
print("Result is ",result)
```

Em vez de imprimir, nós retornamos o valor da função, atribuindo à variável **result**. Desta forma, podemos utilizar a variável result onde quisermos, sabendo que ela contém o resultado de nossa função. 
Assim, demos um print de uma string, seguida do resultado. Para isso, separamos string e resultado por vírgula, para que a função print não retorne um erro.