# Introdução

Sejam bem-vindos a mais um conteúdo da School of Net.

Iniciaremos o tema **Webservices com PHP**.

### Considerações iniciais

Este conteúdo foi uma solicitação da nossa **Fábrica de Cursos**. Vejam a importância deste programa. Se vocês ainda não conhecem, procurem mais informações. Votem ou informem o conteúdo que desejam aprender. Os cursos mais votados entram na produção e são publicados.

Criaremos, futuramente, outros conteúdos relacionados a Webservices com PHP, porque este assunto é extenso. Faremos uma boa introdução a estes conceitos.

Na School of Net existem alguns conteúdos que utilizam webservices e outros que consomem alguns dados de API. Não tínhamos um conteúdo que falasse da base do webservice. Este será nosso objetivo.

Se vocês não trabalham com PHP, vocês podem aplicar os mesmos conceitos na linguagem de programação que estiverem utilizando. Não queremos que se prendam, apenas, ao PHP, pois podemos trabalhar com webservice em qualquer linguagem que trabalhe na web.

Acompanhem este conteúdo com a mente bem aberta, se desprendendo do PHP. Vocês serão capazes de aplicar os mesmos conceitos em qualquer outra linguagem.

Vamos dividir o conteúdo em duas partes:

1. REST
2. SOAP e o RPC

Falaremos de REST e SOAP e depois implementaremos os dois com PHP. Este é nosso objetivo: que vocês aprendam o conteúdo e vejam como ele funciona no PHP.

Vamos focar, também, nos conceitos de webservices. Existem muitos desenvolvedores utilizando APIs, mas se perguntarmos alguns conceitos de webservices, surgiriam dúvidas. Saber consumir uma API é diferente de saber conceitos dela e como é criada.

> O que é um webservice na verdade?

> O que é um REST?

> O que é um SOAP?

> Qual a diferença entre uma API e um webservice?

> Qual a diferença de um REST para um SOAP?

Às vezes estas perguntas podem ser fáceis de serem respondidas, mas existem muitos desenvolvedores que trabalham com o recurso, mas não saberiam explicar os conceitos e as diferenças. Falaremos sobre tudo isso e faremos vocês trabalharem, conhecendo as diferenças e conceitos.

Este conteúdo agregará valor a seus conhecimentos e vocês saberão, de fato, com o que estão mexendo.

Preparem-se, vamos começar.




