# O que é REST

Falaremos do padrão REST, que utilizamos para criar um webservice.

REST é um acrônomo para **REPRESENTATIONAL STATE TRANSFER** (Transferência de estado representacional ) e foi um padrão proposto por **Roy Fielding** em 2000. Se quiserem saber mais sobre a história deste conceito, acessem o site da W3C.

O mais importante é saber que REST é, apenas, uma arquitetura. Estamos falando de uma forma simplificada, para mostrar que é  neste ponto que este padrão se difere do SOAP. O SOAP é um protocolo para criarmos um webservice. Este é o ponto que diferenciará os dois padrões/tecnologias.

Com REST, precisaremos, apenas, do protocolo HTTP, para criarmos o  webservice. Com o SOAP, precisaremos da implementação do próprio SOAP, no lugar que estivermos utilizando o webservice. Para isso, o PHP possui uma extensão que ativa o SOAP para o seu uso.

Desde que a web foi criada, usamos o protocolo HTTP para fazermos esta arquitetura, cliente/servidor, funcionar. Quando o conceito de webservice surgiu, não tínhamos um padrão para criar um webservice, somente com o HTTP. Além disso, antigamente, tínhamos, apenas, dois verbos HTTP. Quando precisávamos pegar uma informação, utilizávamos o **get** e quando precisávamos enviar, utilizávamos o **post**.

Em outras palavras, utilizávamos o HTTP, na web, de forma muito simples. Era algo que permitia que criássemos as aplicações, mas não era uma forma inteligente de utilizar o protocolo. O REST surgiu para que conseguíssemos utilizar o HTTP para criar o webservice e também para que usássemos o HTTP de forma inteligente. Assim, podemos construir o webservice e permitir que as pessoas consumam as informações, além de criar ou alterar, estas informações, no servidor em que estiver o nosso webservice.

Podemos dizer que o REST é uma arquitetura que permite, de forma inteligente, a utilização do HTTP para realizar uma transferência de estado. É aí que está a grande dúvida: ver esta transferência de estado representacional. O que isso significa?

Imaginem que a aplicação que vocês desenvolveram no servidor, terá um estado. Estado é a informação que a aplicação tem no momento em que estamos analisando, ou seja, quando fazemos uma requisição ao servidor, estaremos alterando o estado anterior da aplicação. Isso significa que temos um estado antes e outro depois da requisição.

A arquitetura permitirá  gerenciarmos esta representação de estado, ou seja, permite que alteremos este estado a medida que seja necessário.

Suponham que temos um cadastro de clientes em nossa API, os dados dos clientes que estão na aplicação representam o estado da aplicação atual. Através do HTTP e dos verbos que criamos, permitimos a troca deste estado, ou transferência de estado. Ex.: cadastrar um cliente, alterar um cliente ou excluir um cliente. Tudo isso, através da arquitetura REST, utilizando o protocolo HTTP.

Tudo que fizermos com REST, se resume em: uma consulta, uma criação, uma atualização ou uma exclusão, deste recurso. Veremos tudo isso, com mais detalhes, no decorrer do conteúdo.

Trabalhando com REST, utilizaremos, todo o tempo, os verbos HTTP: **get**, **posts**, **put**, **delete**, **patch**, **options**, etc. A arquiterura REST dá sentido e significado para cada verbo HTTP, para que possam utilizar de forma estruturada e direcionada. Cada verbo tem seu papel e objetivo.

Quando desenvolvemos um webservice utilizando REST, não basta sair utilizando os verbos e retornando dados. Temos um procedimento a ser seguido, um padrão de utilização para cada verbo. A arquitetura prevê uma série de questões que temos que implementar para termos um webservice com REST. Uma delas é a utilização de **MEDIA-TYPES**.

Suponham que criamos uma API, usando REST. Criamos uma interface de programação, mas o REST não tem opções de dados. A API não consegue trabalhar com XML, não consegue trabalhar com JSON. A API não consegue informar, para quem está consumindo os dados/informações, quais tipos de dados ela trabalha. A API deve fornecer as informações, tanto de recebimento quanto de retorno de dados.

Basicamente, temos dois formatos de dados ao trabalhar com REST: JSON e XML. Quase sempre, quando criamos um webservice, aceitaremos informações JSON e XML e retornaremos JSON e XML. Porém, a maioria dos webservices utilizam o formato JSON. Por este motivo, ele tem sido o formato dominante nos últimos tempos.

O legal de trabalhar com REST é que podemos implementar o nosso próprio media type. Podemos trabalhar com formato de texto, yaml ou qualquer outro que possibilite a troca de informações, desde que informemos o formato para as aplicações que irão consumir os dados.

Precisamos entender uma coisa sobre o REST. Ele não mantém os estados. Esta característica é conhecida como **stateless**, ou seja, cada requisição é tratada de forma independente, não tendo assim, nenhuma ligação com a requisição anterior. Pelo fato dos dados serem perdidos, precisamos trabalhar com JWT ou OAuth2, para que, desta forma, consigamos ter certeza de que o usuário está autenticado e autorizado a fazer as requisições.

No final das contas, utilizaremos o media-type, os verbos HTTP e disponibilizaremos a API, através de recursos. Definiremos recursos em nossa aplicação para, buscar dados, alterar, inserir e remover. Todos os recursos serão utilizados, juntamente, com os verbos. 

Claro que o REST possui várias outras áreas, como: cache, paginação, filtro, versionamento e etc. Neste conteúdo focaremos nas características de transferência de dados com a aplicação.

Outra área da arquitetura REST, que é muito interessante, e que as vezes, é deficitária, é a parte de **status code** e **erros**. As vezes temos uma API muito boa, que trabalha com os verbos HTTPs de forma correta, retorna os dados corretos, mas, quando precisamos conversar com a API e entender o erro que ela está retornando, não conseguimos saber. Esta situação nos faz perder muito tempo tentando entender o erro e, mesmo assim, podemos não descobrir porque não sabemos como a API foi construída.

Vamos supor que estamos tentando fazer uma autenticação nesta API e ela devolve um status **200**, que seria um "success", mas na verdade, não estamos logados. Na verdade é um erro. Com isso, temos que verificar qual o tipo de mensagem estamos recebendo. Muitas vezes é encontrado um **success = false**. Para retornar um sucesso  podemos retornar um status 200, mas se quisermos retornar um erro, temos a família do status code **500**, a família do **400**.

A API deve trabalhar com os status codes corretos, para facilitar o entendimento de quem estiver utilizando. Se temos um erro e recebemos um status de sucesso, com certeza, vamos desconfiar. 
Além do erro ou sucesso, é muito importante atrelar mensagens de retorno, para que a pessoa possa entender, da melhor forma possível, o que está acontecendo durante as requisições.

# Conclusão

Aprenderemos a criar os webservices com REST, tendo a consciência que se trata de um conceito importante. Portanto, temos que aprender a trabalhar da forma correta, com os status codes corretos, com mensagens explicativas, para que a API seja completa, caso contrário, a API não servirá para nada e ninguém irá querer utilizá-la, por não entenderem o que está acontecendo. 
Vamos ter esta consciência de desenvolver utilizando os melhores padrões, possíveis.