# REST - GET clients-id

Temos um recurso criado e com um endpoint disponível. Trata-se da listagem de clientes registrados no banco de dados.

Não abordaremos sobre o assunto, mas vale lembrar que, sempre que temos um recurso e queremos utilizar um verbo http, temos duas opções: Coleção de dados e Elemento.

O endpoint que criamos no módulo passado, está configurado como coleção de dados, pois fizemos uma requisição com o verbo get, que retorna uma coleção de dados. Lembrando que, podemos utilizar o get para retornar, apenas, um elemento ou um bloco de informação.

É o que faremos neste módulo, disponibilizar a opção de resgatar, apenas, um elemento pelo id.

Primeiro, adicionaremos outro endpoint/rota.

```php
$app->group([
    'prefix' => '/api/clients',
    'namespace' => 'App\Http\Controllers'
], function() use($app) {
    $app->get('','ClientsController@index');
    $app->get('{id}','ClientsController@show');
});
```

Observem que no segundo endpoint, apesar de ser do tipo **get**, estamos passando o parâmetro id, como primeiro argumento. Em seguida, estamos chamando o mesmo controller, só que a action é diferente, ou seja, precisaremos criar um outro método em nosso controller. Vejam abaixo:

```php
public function show($id)
{
    return Client::find($id);
}
```

Adicionamos este método, logo abaixo do método **index**. Ele retorna, apenas, um elemento, referente ao id que foi informado na url. Para testar no Postman, basta adicionar um ID de 1 a 10, pois, em nosso caso, criamos somente 10 clientes.

Exemplo: **http://localhost:8000/api/clients/2**

Ficou muito fácil escolher entre conseguir uma coleção ou um elemento, basta passar o id como parâmetro, na url, para resgatar os dados de um elemento e não passar nada como parâmetro, para resgatar a coleção completa.

Esta facilidade e a boa arquitetura, fazem parte do REST.