# REST - PUT clients-id

Neste módulo aprenderemos a fazer as atualizações dos clientes. Para isso, teremos que criar um outro recurso e um endpoint, para o acesso deste recurso.

```php
$app->group([
    'prefix' => '/api/clients',
    //'namespace' => 'App\Http\Controllers'
], function() use($app) {
    $app->get('','ClientsController@index');
    $app->get('{id}','ClientsController@show');
    $app->post('','ClientsController@store');
    $app->put('{id}','ClientsController@update');
});
```

Vejam que estamos utilizando o método PUT e passando um parâmetro de id para a action, do mesmo controller que estamos utilizando.

Vejam como ficará o método update:

```php
public function update(Request $request, $id)
{
    $client = Client::find($id);
    $client->fill($request->all());
    $client->save();
    return response()->json($client,200);
}
```

Se vocês compararem com o módulo anterior, não temos muita diferença. Continuamos com a variável **$request**, que contém os dados que serão atualizados, mas agora temos o id. Desta forma, a nossa API saberá qual elemento deverá ser atualizado.

Para atualizar o elemento correto notem que, utilizamos o método **find** e resgatamos os dados em uma variável **$client** e, em seguida, preenchemos os campos com o método **fill**, passando os novos valores da requisição e, por último, aplicamos o método **save**.

Logo depois, como em todos os outros processos, devemos retornar um status code para o usuário que estiver utilizando. Neste caso, podemos retornar um status **204**, se não quisermos retornar nenhuma mensagem com status de sucesso. Porém, como vamos retornar os dados atualizados, decidimos retornar um status 200. Assim, estamos retornando um sucesso junto com os dados atualizados.

Agora que sabem atualizar e têm o código adicionado ao projeto, façam os testes no Postman. Não esqueçam de alterar o verbo http para PUT, de conferirem se o content type está configurado no header, na requisição e de adicionarem os dados, no formato JSON, para que o recurso atualize.

Vale lembrar que, quando utilizamos o PUT, devemos passar todos os dados para atualização, como se fosse uma criação. Existe um outro verbo para atualização parcial de dados, mas não falaremos no momento.

Façam os testes com retorno de status 204 e sem valor algum, e depois com o status 200, retornando os dados atualizados. Desta forma, estarão se familiarizando com as boas práticas REST e também fixando o conteúdo.

Continuaremos a insistir que, criar uma API RESTful, a partir de agora, será sempre uma coisa séria, profissional e padronizada. Por este motivo, nunca esqueçam de analisar o ecossistema, completo, da requisição e vejam se está retornando os valores corretos com o status correto.