# Tratamentos de erros 404

Este é um assunto muito importante. Falaremos sobre tratativas de erros para que as aplicações, que estiverem conversando com nossa API, fiquem por dentro dos erros que possam ocorrer.

Simularemos um caso de erro muito comum. Acessem o Postman e tentem deletar algum id que não exista, ou que já tenha sido deletado, anteriormente.

Para que entendam melhor o erro, que será gerado, analisaremos o código, novamente.

```php
public function destroy($id)
{
    $client = Client::find($id);
    $client->delete();
    return response()->json("",204);
}
```

Primeiro, analisem o erro no Postman, será um erro em html. Este erro acontece porque, antes de chamarmos o método delete, aplicamos o método find, passando o id. Como o id não existe, o método irá retornar null para a variável client e, em uma variável nula, não conseguimos aplicar o método delete.

O erro gerado é uma experiência horrível para o usuário, pois ele gera um erro 500 e sabemos que este erro é gerado no servidor. Devemos tratar este erro para mostrar algo mais amigável para o usuário.

Como estamos trabalhando com media types, devemos retornar o erro em formato JSON, também. Vejam como proceder.

```php
public function destroy($id)
{
    if(!($client = Client::find($id))):
        throw new ModelNotFoundException("Client requisitado não existe");
    else:
        $client->delete();
        return response()->json("",204);
    endif;
}
```

Para estes erros, o melhor status code será o 404, pois trata-se de um recurso não encontrado em nossa API.

Com a condicional que adicionamos, estamos tratando o erro e retornando o erro 404, not found. O próprio Laravel e Lumen, disponibilizam esta tratativa de erro. Apesar de aparecer no Postman, o status code 404 e o erro no HTML, ainda não está da forma que gostaríamos.

Vamos serializar este erro e transformá-lo em formato json, para que as aplicações consigam entender melhor o que está acontecendo.

Para executar este procedimento teremos que interceptar o erro, antes de ser renderizado, e fazer as nossas modificações. Para isso, temos um arquivo, do próprio Lumen, que se encontra na pasta **Exception**, dentro da pasta raiz do projeto. Acessem esta pasta e abram o arquivo Handler.php, alteraremos esse arquivo.

## Conteúdo alterado

O erro que vemos no Postman, em html ou até mesmo no browser, quando tentamos executar, é produzido pelo método **render**, presente no arquivo Handler.php. Editaremos este método. Vejam como ficou o novo método:

```php
public function render($request, Exception $e)
{
    $arrayException = [
        HttpException::class,
        ModelNotFoundException::class,
    ];
    if(in_array(get_class($e),$arrayException)){
        $response = parent::render($request, $e);
        $arrayError = [
            'status_code' => $response->getStatusCode(),
            'error_code' => 5557,
            'message' => $e->getMessage(),
            'about_error' => 'algum link'
        ];
        return response()->json($arrayError,$response->getStatusCode());
    }
    return parent::render($request, $e);
}
```

Primeiro, criamos um array com as **exceptions** que queremos interceptar. Em nosso caso, adicionamos HttpException e ModelNotFoundException. Estas exceptions são do próprio Lumen.

No método destroy, que criamos, estamos utilizando ModelNotFoundException, ele entra na nossa tratativa de erros.

Em seguida, fizemos uma condicional para saber se o erro, que foi gerado pelo Lumen, faz parte do array de exceptions que criamos. Caso faça parte, criamos o nosso array, personalizado do erro, que queremos mostrar ao usuário.

Pegamos o erro padrão e jogamos para uma variável chamada **$response**. É através dela que configuraremos o erro, para que ele fique o mais detalhado possível, isso é ótimo para o usuário.

A grande diferença é que, estamos retornando o erro de forma serializada, antes de retornar o error, convencional, do framework.

`return response()->json($arrayError,$response->getStatusCode());`

Podem refazer o teste no Postman e verão que o erro já vem em formato JSON e da forma que configuramos. O usuário terá acesso ao erro de forma, mais limpa e padronizada.

Observem que criamos o **error\_code**, que seria um erro interno da nossa API. Em seguida, colocamos um **about\_error**, que seria uma referência a este erro interno, para que o usuário pudesse saber mais sobre este erro, em uma documentação, própria, da API.

Com o passar do tempo, vocês entenderão que criar uma API não é, apenas, utilizar a arquitetura corretamente e mostrar os erros em JSON. Existe a necessidade de criar uma documentação, caso queiram disponibilizar para mais pessoas utilizarem. Com isso, vemos a complexidade que API pode ter.

Após adicionarmos este tratamento de erros para o método **destroy**, adicionaremos, também, para o método **update** e **show**. Vejam como ficará nosso arquivo **ClientsController.php**.

```php
namespace App\Http\Controllers;

use App\Client;
use Illuminate\Database\Eloquent\ModelNotFoundException;
use Illuminate\Http\Request;

class ClientsController extends Controller
{
    public function index()
    {
        return Client::all();
    }

    public function show($id)
    {
        if(!($client = Client::find($id))):
            throw new ModelNotFoundException("Client requisitado não existe");
        endif;
        return $client;
    }

    public function store(Request $request)
    {
        $client = Client::create($request->all());
        return response()->json($client,201);
    }

    public function update($id , Request $request)
    {
        if(!($client = Client::find($id))):
            throw new ModelNotFoundException("Client requisitado não existe");
        endif;
        $client->fill($request->all());
        $client->save();
        return response()->json($client,200);
    }

    public function destroy($id)
    {
        if(!($client = Client::find($id))):
            throw new ModelNotFoundException("Client requisitado não existe");
        endif;
        $client->delete();
        return response()->json("",204);
    }

}
```

Façam muitos testes no Postman, para fixarem o conteúdo e testarem os erros.