# O que e XML

Finalizamos o assunto sobre REST e falaremos sobre o SOAP.

Antes de começarmos com SOAP, precisamos deixar alguns conceitos bem claros.

Acreditamos que já tenham ouvido falar do formato json, porque já falamos, anteriormente. É um formato de dados muito simples para trabalhar e é voltado para web, apesar de poder ser utilizado em outros cenários.

Temos o formato XML, que é amplamente difundido e utilizado, no mundo inteiro. Todos os desenvolvedores, se não trabalharam, ainda, irão trabalhar com XML, principalmente na web.

Antes do surgimento do formato json, o XML já era muito utilizado.

O XML é uma linguagem muito simples. Qualquer pessoa pode aprender, não só desenvolvedores ou profissionais da área de TI.

O significado da sigla é: **Extensible Markup Language**. Uma linguagem apenas de marcação, assim como o HTML. Utilizamos para organizar nossos dados.

O XML se aproxima da linguagem humana. Se criarem um XML qualquer e mostrar para uma pessoa, que não conhece XML, ela estranhará o sinal de menor e maior, da sintaxe da linguagem, mas se ela analisar, com um pouco de atenção, entenderá as informações, que ali estão.

Um exemplo, fora da nossa área, seria: Suponham que vocês façam um XML, com uma lista de compras, onde colocam uma tag com o nome do produto e depois criam diversos atributos para este produto, como: preço, peso, data de validade e etc. Deste modo, a pessoa que vir, poderá estranhar um pouco, mas com certeza, entenderá que se trata de uma lista de compras, com características e especificações.

Com o passar do tempo, além da organização de dados, o XML permitiu a criação de documentos que validassem determinado XML. Vocês criam o XML e uma regra para validação. Por este motivo, o XML permite segurança, na troca de informações.

Podemos gerar um XML, em nossa aplicação, e passar para outra, garantindo que este documento seja, realmente, válido.

Utilizaremos, muito, este formato, para trabalharmos com SOAP.