# O que é WSDL

Antes de iniciarmos com SOAP, precisamos falar sobre o WSDL. Esta sigla significa **Web Services Description Language**.

Para conseguirem entender o SOAP, precisam entender o WSDL.

### Qual a diferença em SOAP e REST?

Como já falamos, o REST é uma arquitetura e o SOAP é um protocolo e, falaremos dele nos próximos módulos.

Enquanto no REST, disponibilizamos os recursos que poderão ser acessados através da URIs, com o SOAP não temos esta facilidade.

Com SOAP usaremos o http para fazer a transferência das mensagens mas, teremos que escolher, apenas, um endereço em nosso servidor, para disponibilizar todas as operações que o usuário necessitar.

Para realizarem o procedimento, acima, precisam descrever o servidor. É ai que entra o WSDL, que é uma linguagem baseada no XML. O SOAP utilizará o WSDL para descrever tudo que o usuário, pode ou não, fazer.

O WSDL, nada mais é, do que um XML que utilizará os conceitos do XSD para criar a descrição do servidor. Teremos elementos e tipos pré-definidos, além de descrever as operações que o usuário poderá realizar no servidor.

Uma vez que definimos este documento, podemos passar para o SOAP e  teremos o web service funcionando.

Se quisermos, como usuário, acessar um web service SOAP, teremos que pegar o WSDL dele, criar um SOAP Client e conseguiremos saber quais operações poderemos realizar. Esta é a diferença, entre SOAP e REST.

Enquanto, na arquitetura REST precisamos, somente, do http, no SOAP temos uma estrutura bem formada, ou seja, temos alguns passos a seguir, tanto para consultar um servidor SOAP, quanto para criar um servidor SOAP.

O WSDL possui muitos conceitos e, neste conteúdo, não temos como falar de todos eles. O importante é entenderem o conceito geral, de que ele é um XML e que utiliza o XSD para definir o servidor.

Se quiserem saber mais, acessem o site da W3C e leiam sobre o assunto. Link: <https://www.w3.org/TR/wsdl>.

Agora, que passamos todos os conceitos básicos, entraremos, finalmente, no tema SOAP.