# Instalando zend-soap

Para que possamos trabalhar com o SOAP no PHP, precisamos ter a extensão do SOAP ativa, porque ele é um protocolo. Precisamos ativar, nas configuração do arquivo php.ini, que estiver instalado na máquina.

Para encontrar o caminho do arquivo de configuração do PHP, digitem o comando abaixo, no terminal:

`php --ini`

Em seguida, abram este arquivo, no terminal ou em algum programa de edição de texto, e descomentem a linha abaixo:

`;extension=php_soap.dll`

Para descomentar, basta retirar o ponto e vírgula do início. Caso a configuração não tenha o ponto e vírgula, é porque esta extensão já está ativa.

Depois que ativamos o SOAP, já podemos utilizá-lo, nativamente, porque o PHP tem o suporte necessário. Vocês podem acessar a documentação do PHP, que encontrarão muito material referente ao SOAP.

Existe o SOAP orientado a objetos e, com isso, conseguimos criar um **SoapClient**, que é capaz de se conectar a um web service construído em SOAP. Caso não façam o SoapClient, não conseguirão acesso a nenhum servidor Soap.

Para criar o servidor, ou web service, vocês deverão utilizar a instância do **SoapServer**.

Existem tratativas de erros na documentação. Se quiserem utilizar, nativamente, podem utilizar, consultando a documentação. Não utilizaremos, nativamente, porque mostraremos uma biblioteca da Zend, que dá suporte, ainda melhor, ao SOAP.

Para maiores detalhes, podem acessar o site da Zend e pesquisarem sobre a biblioteca. O nome dela é **zend-soap** e instalaremos, via composer, em nosso projeto.

Para instalar, em nossa aplicação, basta rodarem o comando abaixo:

`composer require zendframework/zend-soap`

Podemos utilizar o zendo-soap em qualquer lugar, ele é muito simples e não precisa fazer nenhuma configuração. Basta instalar e decidir se irá querer criar seu client ou seu server, com SOAP.

Depois de instalado, já temos o devido suporte e acessaremos o servidor SOAP, externo, para que possam entender como é feita a troca de informações e como este servidor é utilizado.