# Cadastrando client através do SOAP

Para que possamos finalizar o web service SOAP, cadastraremos um cliente, através de um método com SOAP.

Quando estamos trabalhando com SOAP, não teremos acesso à requisição. Trabalharemos com **tipos de dados**, assim como no exemplo do web service do TCU, que tinha um tipo de dado chamado **parcela**, onde trabalhamos com arrays, no PHP.

Criaremos este tipo de dado, que terá: nome, email e telefone. O Auto Discover gerará este tipo de dado, automaticamente, no WSDL.

Criaremos uma pasta chamada **Types**, dentro da pasta **App**. Dentro desta pasta, poderemos adicionar todos os tipos de dados do web service. Criaremos um arquivo chamado **ClientType.php**. Vejam o conteúdo abaixo:

```php
namespace App\Types;

class ClientType
{
    /**
     * @var string
     */
    public $name;
    /**
     * @var string
     */
    public $email;
    /**
     * @var string
     */
    public $phone;
}
```

Observem que estamos utilizando o PHPDoc, para que o Auto Discover crie, corretamente, nosso tipo de dado.

No módulo passado, passamos a alteração do método create e agora, explicaremos o que foi feito. Como criamos a classe ClientType, ao invés de passar o **Request**, como parâmentro, estamos passando um objeto ClientType.

Desta forma, para criar um novo cliente, deveremos alimentar o objeto, antes de acionar o método create, passando todos os campos de cadastro.

Depois de criado, retornamos o cliente como XML.

Para criar um novo cliente, alteramos a rota **soap-client**, comentando a listagem anterior e chamando o método create:

```php
$app->get('soap-client', function () use ($uriClient) {
    $client = new \Zend\Soap\Client("$uriClient/son-soap.wsdl", [
        'cache_wsdl' => WSDL_CACHE_NONE
    ]);
    //print_r($client->listAll());
    print_r($client->create([
        'name' => 'Luiz Carlos',
        'email' => 'luizcarlos@schoolofnet.com',
        'phone' => '5555',
    ]));
});
```

Chamamos o método, via RPC, já passando os dados exigidos. Desta forma, já temos o novo cliente criado, basta fazerem o teste no Postman, enviando uma requisição para: **http://localhost:8000/soap-client**.

Utilizamos o tipo de dado para criar o cliente, lembrando que vocês podem criar quantos tipos de dados forem necessários, basta lembrarem de adicionar os comentários do PHPDoc, para que o Auto Discover monte os dados, corretamente. Assim como os métodos.

Queremos destacar a biblioteca da Zend, que é essencial para a criação do web service. Imaginem terem que criar os arquivos XML e WSDL, manualmente, correndo um sério risco de erro. Utilizem esta ferramenta que é disponibilizada, facilmente, e que é de grande ajuda para os desenvolvedores.

Lembrando que, quando criamos um web service, com mais de um recurso, podemos criar um web service para cada um deles. No nosso caso, temos os endereços para serem listados, logo, podemos criar um novo web service para que as listagens de endereços, atualizações ou remoções, sejam feitas.

Uma outra opção que temos, ao trabalhar com classes no SOAP é, passar, diretamente, o objeto, ao invés de passar a classe como dependência, na criação do servidor. Vejam abaixo:

```php
// Passando classe
->setClass(\App\Soap\ClientsSoapController::class)
// Passando Objeto diretamente
->setObject()
```

# Conclusão

Com estas observações e com todos os exemplos finalizados, terminamos este tema de Web Services com PHP na School Of Net. Este é o primeiro curso de Web Services e virão outros, com mais detalhes e exemplos mais complexos.

Esperamos que tenham gostado do conteúdo e, o mais importante, que tenham absorvido, o máximo possível, as dicas e conceitos.

Nosso objetivo era solidificar a base dos conceitos, tanto de REST, quanto de SOAP, para que vocês pudessem entender os web services disponíveis no mercado e terem a capacidade de criarem o próprio web service.

Gostaríamos de agradecer o interesse por este conteúdo.

Até o próximo tema.