# Nosso ambiente

Neste módulo inicia-se a criação do ambiente para o desenvolvimento do e-commerce com Node.js

Utilizaremos uma stack baseada totalmente em Node.js, onde será utilizado o framework **Express**. Ainda falando de ambiente, neste projeto será utilizado o MongoDB para o armazenamento de dados.

O mais importante é que crie o seu ambiente de acordo com o proposto, para que possa acompanhar todo conteúdo corretamente sem que hajam erros ou conflitos durante o desenvolvimento.

## Instalando Node.js

Acesse o link abaixo, que é um link para o site do node na sessão de downloads.

<https://nodejs.org/en/download/>

O que deve se atentar é que existem duas versões:

1. LTS(Versão estável)
2. Current

A versão LTS é sempre recomendada pelo fato de existir a mais tempo, sendo assim uma versão mais estável. A versão current possui todas as novas funcionalidades da linguagem. 

Para este projeto será utilizada a versão LTS, mas você pode ficar a vontade para escolher qual versão utilizar.

Qualquer versão que instalar conterá o gerenciador de pacotes do node, que se chama **npm**. No projeto de e-commerce o npm terá um papel fundamental para auxiliar o gerenciamento de dependências de bibliotecas.

No site acima existem instalações para diversos sistemas operacionais, basta você escolher a sua arquitetura e instalar de acordo com seu sistema.

Você não deve ter problemas com a instalação porque, na maioria dos casos, existe um processo inteligente e passo a passo. Basta instalar como qualquer outro programa.

Aconselhamos não alterarar nenhuma configuração da instalação padrão, pois nela existe toda configuração necessária para o desenvolvimento do projeto, inclusive a adição das variáveis de ambiente no sistema operacional.

Com as variáveis de ambiente configuradas, você pode acessar o node e o npm de qualquer local de seu computador, através do terminal.

## Instalando MongoDB

O MongoDB será o banco de dados padrão do projeto.

Para a instalação do MongoDB, acessem o site abaixo:

<https://www.mongodb.com/>

No site, cliquem no menu **Solutions**, depois acessem a seção **Try It Now** e, em seguida, cliquem em **Download Center**. Dentro de download center, selecione o seu sistema operacional e inicie o download.

O processo de instalação, na maioria dos sistemas operacionais, são parecidas. Aceitem os termos, escolham a opção **Complete**, para instalar tudo que for necessário, escolham o local da instalação e finalizem o processo.

## Visual Studio Code

Visual Studio Code será o editor de texto utilizado durante o desenvolvimento do projeto. Caso queira acompanhar com o mesmo editor do tutor, basta instalar acessando o site abaixo:

<https://code.visualstudio.com/>

Você pode utilizar outro editor de texto de sua preferência, esta é a penas uma recomendação para este conteúdo.

O processo de instalação é simples e como qualquer outro programa que, com certeza, já instalou em seu sistema operacional.

Com estas três instalações, você já tem o ambiente pronto para iniciar o projeto de e-commerce com Node.js. O restante será instalado e configurado durante o desenvolvimento.