# Listando registros com PDO

O nosso objetivo é trabalhar com o PHP Orientado a Objetos e os seus recursos mais importantes, para o desenvolvimentos de projetos. 

Não focaremos em configuração e criação de banco de dados.

Crie um banco de dados com alguns dados de teste. O nosso banco se chamará **test_oo**, caso queira seguir o mesmo exemplo, e terá a seguinte configuração e dados.

|id | name        | desc                            |
|---|-------------|---------------------------------|
| 1 | PHP Course  | PHP course at the School Of Net |
| 2 | HTML Course | Learn HTML in School Of Net     |

Você pode criar mais dados, caso queira trabalhar com mais exemplos.

Em cada módulo, criaremos uma nova pasta para que você consiga acompanhar os conteúdos separadamente, a menos que os módulos sejam sobre o mesmo assunto.

Crie a primeira pasta chamada **code_01_listProducts**, para conseguir fazer uma listagem da tabela de produtos através do PDO.

Dentro desta pasta, crie um arquivo **index.php** para conseguir fazer uma conexão com o banco de dados através do PDO e depois listar os dados. Faremos isso da maneira mais simples possível e depois implementaremos os padrões de orientação a objeto.

Veja o código do arquivo **index.php**.

```php
    $db = new \PDO("mysql:host=localhost;dbname=test_oo", "root", "");

    $query = "SELECT * FROM products";

    $stmt = $db->prepare($query);

    $stmt->execute();

    $list = $stmt->fetchAll(\PDO::FETCH_ASSOC);

    var_dump($list);
```

Observe os passos executados:

1. Fizemos uma conexão com o banco de dados através da classe PDO e foi da maneira mais primitiva possível
2. Criamos uma query com o comando SQL, capaz de listar todos os produtos do banco
3. Preparamos a query com o método **prepare** do PDO
4. Executamos a consulta no banco de dados através do comando **execute**, também do PDO
5. Atribuímos todos os resultados à variável **$list**, no formato de array associativo
6. Listamos todos os resultados através do método **var_dump**, do PHP.

Veja o resultado, onde os campos da tabela se tornam chaves do array:

```
array(2) {
  [0]=>
  array(3) {
    ["id"]=>
    string(1) "1"
    ["name"]=>
    string(10) "PHP Course"
    ["desc"]=>
    string(31) "PHP course at the School Of Net"
  }
  [1]=>
  array(3) {
    ["id"]=>
    string(1) "2"
    ["name"]=>
    string(11) "HTML Course"
    ["desc"]=>
    string(27) "Learn HTML in School Of Net"
  }
}
```

Com isso, obtivemos o resultado esperado. No próximo módulo criaremos uma classe que fará todo este trabalho de listagem para nós.

Isso fará com que você aprenda uma forma mais adequada e organizada para trabalhar.