# Class Product

O primeiro passo será criar uma nova pasta para este módulo. Crie a pastar **code_02_class_product** e dentro desta classe crie dois arquivos: index.php e Product.php.

Percebam que a nossa classe estará no arquivo **Product.php**, pois nome de classe sempre adota o padrão de ter a primeira letra maiúscula e sempre no singular. Se você fizer diferente também funcionará, porém não estará seguindo um padrão.

Vamos começar pelo código de nossa classe. Abra o arquivo **/code_02_class_product/Product.php**.

```php
class Product
{
    private $db;

    public function __construct($db)
    {
        $this->db = $db;
    }

    public function list()
    {
        $query = "Select * from products";

        $stmt = $this->db->prepare($query);

        $stmt->execute();

        return $stmt->fetchAll(\PDO::FETCH_ASSOC);
    }
}
```

Vejam que a classe tem um atributo, chamado **$db**, que será responsável por armazenar a instância da conexão com o banco de dados.

O método responsável por atribuir a instância ao atributo é o construtor, ou **__construct**, como é nomeado o método na orientação a objetos. Quando criamos um construtor estamos dizendo que a classe executará este método automaticamente, assim que um objeto for instanciado.

Isso quer dizer que ao instanciar um objeto teremos que passar, obrigatoriamente, a instância de conexão para que o método construtor atribua este valor ao atributo.

Depois crimos um método, chamado **list**, que fará o mesmo que estávamos fazendo, de forma manual, no arquivo **index.php**, do módulo anterior. percebam que é praticamente igual, só alteramos o modo de chamar a variável **$db**, pois agora ela se tornou um atributo da classe, por este motivo temos que chamar **$this->db**.

```php
$stmt = $this->db->prepare($query);
```

Ao invés de atribuir o resultado da busca a uma variável estamos também retornando os resultados da busca.

```php
return $stmt->fetchAll(\PDO::FETCH_ASSOC);
```

Com a classe criada precisamos importá-la, em nosso arquivo index.php, para que possamos utilizá-la. Veja o arquivo **index.php**.

```php
require_once "Product.php";

$db = new \PDO("mysql:host=localhost;dbname=test_oo","root","");

$product = new Product($db);

$list = $product->list();

var_dump($list);
```

O primeiro passo foi a importação da classe, caso contrário não seria possível intanciá-la posteriormente, pois a aplicação não a reconheceria.

Depois estamos continuando com a criação do objeto **$db**, que é uma instância do PDO e teremos que passar para o construtor da classe **Product**.

Logo em seguida, finalmente, instanciamos um objeto da classe Product, através da diretiva **new**, passando a instância de conexão como parâmetro.

Com isso temos o objeto **$product** instanciado e temos acesso ao método list. Isso significa que ao acessar o método list estamos fazendo a listagem através da classe.

```php
$list = $product->list();
```

Pelo fato do método list retornar um valor, podemos continuar atribuindo à variável **list** os resultados da busca.

Depois utilizamos o **var_dump**, novamente, para mostrar os dados no browser.

Depois de fazer estas alterações pode subir o servidor novamente e constatar o mesmo resultado que o anterior, no browser, porém de forma orientada a objetos.

No próximo módulo criaremos uma classe para fazer a conexão com o banco, pois ainda estamos trabalhando de forma muito manual e não orientada a objeto com a conexão.