# Interface e Class Conn

Neste módulo criaremos uma classe que será responsável por realizar uma conexão com o banco de dados, utilizando o PDO. Elimitando a responsabilidade do arquivo index de fazer esta conexão.

Neste ponto surge o conceito de **Dependency Injection**, pois a nossa classe Product necessita que o objeto de conexão seja injetado para o construtor.

Como padrão orientado a objetos nos aconselha sempre a programar para uma interface, o primeiro passo que faremos é criar uma interface para iniciar nossa melhoria.

Cria a pasta **code_03_class_conn** e dentro dela crie os seguintes arquivos.

* Conn.php
* IConn.php
* Product.php
* index.php

Sendo que os arquivos **Product.php** e **index.php** devem ser copiados do módulo anterior.

Começaremos pela interface para que consigamos criar os métodos que a nossa classe deverá implementar. Trabalhando desta forma estamos garantindo que, futuramente, outros tipos de conexões sejam permitidas, desde que também implemente a mesma interface.

Abra a interface **/code_03_class_conn/IConn.php**.

```php
interface IConn
{
    public function connect();
}
```

Estamos obrigando que todas as classes que implementarem a interface **IConn** criem o método **connect**.

Agora abra a classe **/code_03_class_conn/Conn.php**.

```php
class Conn implements IConn
{
    private $dsn;
    private $user;
    private $pass;

    public function __construct($dsn, $user, $pass)
    {
        $this->dsn = $dsn;
        $this->user = $user;
        $this->pass = $pass;
    }

    public function connect()
    {
        return new \PDO($this->dsn, $this->user, $this->pass);
    }
}
```

Vejam que criamos o método construtor para atribuir os dados de conexão aos atributos e depois criamos o método **connect**, que é exigido pela interface.

O método connect retorna uma instância de conexão utilizando os dados através dos atributos que foram atribuídos anteriormente. Isso quer dizer que ao instânciar um objeto da classe Conn, também teremos que passar dados de conexão obrigatóriamente para o construtor.

Agora veja como ficará o arquivo **/code_03_class_conn/index.php**.

```php
require_once "IConn.php";
require_once "Conn.php";
require_once "Product.php";

$db = new Conn("mysql:host=localhost;dbname=test_oo","root","");

$product = new Product($db);

$list = $product->list();

var_dump($list);
```

Vejam que primeiro estamos chamando as classes e a interface, para que não tenhamos erros ao utilizá-las.

Depois estamos instânciando o objeto **$db** com a classe **Conn**, passando os dados de conexão. Agora temos um objeto da classe Conn que implementa a interface **IConn**.

Porém ainda não estamos passando os dados de conexão para a classe **Product**, estamos passando um objeto apenas. Portanto devemos alterar a classe Product também e informar o tipo de dado que devemos receber no construtor, por enquanto o construtor ainda não sabe qual tipo de dado está recebendo.

Para trabalhar de forma correta com orientação a objeto e dependency injection é necessário que informemos o tipo exato de dado que o construtor ou método deve receber.

Abra a classe **/code_03_class_conn/Product.php**.

```php
public function __construct(IConn $db)
{
    $this->db = $db->connect();
}
```

Vejam que estamos informando que o objeto recebido pelo construtor deve ser um objeto que implemente a interface **IConn**, desta forma estamos fazendo a dependência correta. Depois estamos atribuindo a conexão para o atributo **db** acessando o método **connect** da classe **Conn**.

Depois de fazer estas alterações você pode acessar o projeto novamente no browser e terá o mesmo resultado de sempre, porém trabalhando totalmente orientado a objetos.

Claro que existem muitas coisas a serem melhoradas, mas já estamos trabalhando de forma mais correta e seguindo um padrão de projeto mais moderno e orientado a objetos.

Ainda criaremos um autoload para que não precisemos ficar carregando todas as classes e interfaces, sempre que seja preciso o uso das mesmas, entre outras melhorias até chegar ao melhor padrão de projeto possível.