# Service Container

O conceito de service container nos auxiliar a administrar todas as classes com dependências do nosso projeto.

Isso significa que não importa o número de ocorrências de dependências, precisaremos alterar apenas o service container e tudo estará alterado automaticamente.

Crie a pasta **code_04_di_container** e dentro desta pasta copie todos os arquivos criados até agora. Nesta pasta faremos alterações para dar um exemplo, bem básico, de como o conceito funciona. Depois continuaremos a falar do conceito e ir melhorando ainda mais.

Nesta pasta crie uma classe, chamada **Container.php**. Este será nosso container de serviços.

```php
class Container
{
    public static function getProduct()
    {
        return new Product(self::getConn());
    }

    public static function getConn()
    {
        return new Conn("mysql:host=localhost;dbname=test_oo","root","");
    }
}
```

Criamos métodos estáticos para que não precisemos trabalhar com instâncias de objetos.

Vejam que agora temos acesso tanto a conexão quanto ao produto, em ambos os casos teremos uma instância de objeto sendo retornado.

Depois de criar este container vamos utilizá-lo no arquivo index.php, para modificar a forma de trabalhar e manter um projeto com uma manutenção mais fácil.

Abra o arquivo **/code_04_di_container/index.php**.

```php
require_once "IConn.php";
require_once "Conn.php";
require_once "Product.php";
require_once "Container.php";

$db = Container::getConn();

$product = Container::getProduct();

$list = $product->list();

var_dump($list);
```

Não se esqueça de carregar a classe Container.php.

Veja que estamos chamando o método estático **getConn** para ter uma instância de conexão e o método estático **getProduct** para obter uma instância da classe Product, lembrando que neste método estático já estamos injetando a conexão.

Isso quer dizer que estamos tendo o mesmo resultado de sempre, que é a listagem de produtos do banco de dados, porém de uma forma bem mais simples do que a inicial e bem melhor estruturada.

Da maneira que estamos trabalhando você pode até ignorar a linha abaixo e continuaremos tendo o mesmo resultado, uma vez que a conexão está dendo do método *getProduct*:

```php
$db = Container::getConn();
```

Lógicamente que nosso exemplo é muito simples e não perderemos tempo criando um container de serviços porque já existem bibliotecas que fazem isso pra gente. Nos próximos módulos mostraremos como melhorar ainda mais o nosso projeto utilizando bibliotecas de terceiros para fazer o trabalho pesado pra gente.

Porém o conceito básico de service container você já sabe à partir de agora.