# Refatorando a aplicação

A biblioteca que utilizaremos como container de serviços será a Pimple. Esta biblioteca é muito utilizada e fará o trabalho pesado pra nós, em relação ao service container.

Para conseguirmos trabalhar com Pimple, primeiro precisamos trabalhar com o Composer e o sistema de autoload que ele nos fornece.

Precisaremos refatorar a aplicação, deixando-a melhor estruturada para conseguirmos trabalhar com a Pimple.

Acesse o blog da School Of Net ou pesquise em outros sites, como baixar e instalar o Composer de acordo com o seu sistema operacional. A instalação é muito simples e você encontra muito material na internet. 

Segue o site do Composer:

<https://getcomposer.org/>

Crie a pasta **code_05_refactor** e dentro da mesma, crie um arquivo chamado **composer.json**. Este arquivo será responsável por gerenciar todas as dependências do projeto, juntamente com o Composer.

```json
{
  "autoload":{
    "psr-4": {
      "Source\\" : "src/"
    }
  }
}
```

Dentro do arquivo composer.json, adicone o código acima. Informamos ao composer que queremos implementar o padrão **psr-4**de autoload e, quando rodarmos o comando do composer ele fará todo o gerenciamento de classes e pacotes pra nós. Caso queira saber mais sobre o padrão psr, você pode encontrar no blog ou em diversos sites.

Depois de criar o arquivo composer.json dentro da pasta **code_05_refactor**, acesse a pasta e rode o comando abaixo:

```sh
composer install
```

Após este comando, teremos uma pasta chamada **vendor**, criada na pasta principal do projeto. Através desta pasta que o Composer gera o autoload e carrega todas as dependências do projeto. Ainda não adicionamos nenhuma dependência, faremos em breve.

Depois gerar o autoload com o comando acima, precisamos modificar a estrutura do projeto. 

Veja como ficará:

* public
    * index.php
* src
    * Conn.php
    * IConn.php
    * Product.php
* vendor

Observe que teremos três pastas no projeto: public, src e vendor.

A pasta public conterá o arquivo index.php, que é a parte acessível ao usuário.

A pasta src, que definimos no arquivo **composer.json**, será a pasta de classes, onde o autoload do Composer tomará como base para fazer o rasteamento e disponibilizar todas classes que estiverem dentro dela.

Não colocamos a classe Container.php porque utilizaremos a Pimple, portanto pode apagá-la do projeto.

Quando trabalhamos com autoload, precisamos adicionar o **namespace** em todas as classes, para que sejam reconhecidas. 

Veja como ficarão as classes com os namespaces:

```php
// Conn.php
namespace Source;

class Conn implements IConn
{
    private $dsn;
    private $user;
    private $pass;

    public function __construct($dsn, $user, $pass)
    {
        $this->dsn = $dsn;
        $this->user = $user;
        $this->pass = $pass;
    }

    public function connect()
    {
        return new \PDO($this->dsn, $this->user, $this->pass);
    }
}

// IConn.php
namespace Source;

interface IConn
{
    public function connect();
}

// Product.php
namespace Source;

class Product
{
    private $db;

    public function __construct(IConn $db)
    {
        $this->db = $db->connect();
    }

    public function list()
    {
        $query = "Select * from products";

        $stmt = $this->db->prepare($query);

        $stmt->execute();

        return $stmt->fetchAll(\PDO::FETCH_ASSOC);
    }
}
```

Após rodar o comando e criar a estrutura correta de arquivos, basta carregar o autoload no arquivo index.php, para ter acesso a todas as classes da pasta **src**. Esta é a vantagem de utilizar o autoload.

Abra o arquivo **index.php** e adicione o seguinte código:

```php
require_once "../vendor/autoload.php";
```

À partir de agora estamos prontos para começar a utilizar a Pimple, faremos isso no próximo módulo.