# Instalando o Pimple

Para ter mais informações sobre a instalação do Pimple, acesso o link abaixo:

<https://github.com/silexphp/Pimple>

```sh
composer require pimple/pimple "^3.0"
```

Após rodar o comando acima já teremos o Pimple instalado em nosso projeto. Caso analise o arquivo *composer.json* verá que ele foi alterado, pois o composer incluiu esta dependência ao projeto. Veja o arquivo composer.json.

```json
{
  "autoload":{
    "psr-4": {
      "Source\\":"src/"
    }
  },
  "require": {
    "pimple/pimple": "^3.0"
  }
}
```

Você poderia adicionar este código manualmente e rodar o comando abaixo:

```sh
composer update
```

Teria a biblioteca instalada da mesma maneira. 

Certifique-se de que está com o composer instalado de forma global em sua máquina, caso contrário ao invés de utilizar somente **composer** deverá utilizar **composer.phar** para rodar os comandos.

O próprio link, que passamos acima, dá exemplos de como iniciar o container e de como registrar um novo serviço. Veja os códigos abaixo:

```php
// INICIANDO CONTAINER
use Pimple\Container;

$container = new Container();

// REGISTRANDO SERVIÇO
$container['session_storage'] = function ($c) {
    return new SessionStorage('SESSION_ID');
};

$container['session'] = function ($c) {
    return new Session($c['session_storage']);
};
```

Este é o exemplo que tem no Github, no momento da criação deste conteúdo, porém utilizaremos um exemplo mais simples para lhe mostrar o registro e o uso de um novo serviço. Veja o arquivo **index.php**.

```php
require_once "../vendor/autoload.php";

use Pimple\Container;

$container = new Container();

$container['date'] = function () {
    return new \DateTime;
};

var_dump($container['date']);
```

Teremos o seguinte resultado:

```
object(DateTime)#6 (3) {
  ["date"]=>
  string(26) "2017-09-20 07:10:31.000000"
  ["timezone_type"]=>
  int(3)
  ["timezone"]=>
  string(3) "UTC"
}
```

Isso significa que estamos com o Pimple instalado e funcionando corretamente. Estamos prontos para começar a trabalhar com service container.

O mais importante é você entender que antes de invocarmos o **var_dump** o container havia apenas registrado o nosso serviço **date**, porém quando o invocamos ele instanciou o objeto Datetime. Isso significa que não estávamos ocupando espaço na memória apenas por registrar um novo serviço. Significa também que podemos registrar muitos serviços e não modificará em nada a performance da aplicação.

Trabalhar com service container é muito importante e vem sendo utilizado em grandes projetos pela praticidade e performance.