# Considerações finais

Nosso objetivo, com este conteúdo, era dar uma base de como estruturar um projeto utilizando orientação a objetos.

Quando for criar uma aplicação você terá uma outra mentalidade ao iniciar a programar e quando se deparar com algum framework conseguirá também entender melhor a sua estrutura, pois os frameworks também utilizando o composer e outras bibliotecas.

O conceito de orientação a objetos não se altera muito de um projeto para outro então você estará mais habituado e cada vez mais familiarizado com esta estrutura.

Verá que todo projeto atual trabalhar com o recurso de autoload e também implementando muitas interfaces.

Outro recurso muito utilizado é service containers, independente da biblioteca utilizada ou se o projeto utiliza um container próprio, mas você começará a diferenciar este recurso quando observar a maioria dos projetos.

O service container visa diminuir o forte acoplamento que era criado em projetos antigos, dificultando a manutenção dos mesmos. Então este é um recurso que sempre será muito utilizado nas aplicações modernas.

Em nossos exemplos utilizamos a biblioteca Pimple como service container.

Na classe ServiceProduct implementamos apenas o método de listagem de produtos, mas queremos deixar como tarefa de treinamento o desenvolvimento dos demais métodos.

Caso tenha dúvidas nos conceitos de PDO e banco de dados, você pode encontrar conteúdos específicos na School Of Net para lhe auxiliar no desenvolvimento.

Tenham a certeza de que se praticar os conceitos aprendidos você desenvolverá seus projetos de uma forma muito mais organizada e profissional. Se você acompanhou a evolução dos módulos até o final pode perceber que sempre há melhorias a fazer na tentativa de melhorar a manutenção do projeto.

Agradecemos o interesse, por este conteúdo, e aconselhamos que nunca pare de buscar conhecimentos a respeito da orientação a objetos, pois não é utilizado somente no PHP, mas em muitas outras linguagens de programação.

Orientação a objetos é um dos padrões de desenvolvimento mais utilizados na atualidade.