# Variáveis no PHP

Falaremos sobre a sintaxe básica de variáveis no PHP. Abordaremos, também, alguns tratamentos que podemos fazer nestas variáveis, além de explicar para que servem as variáveis no PHP e em outras linguagens.

# Sintaxe básica

Um variável, no PHP, sempre começa com cifrão/dólar(**$**). Em seguida, são os caracteres. Não pode ser caractere especial nem número. Lembrando que não pode ter espaço em uma variável.

Correto | Incorreto
---------- | ------------
$variavel | $*variavel
$_123 | $123
$ˆvariavel | $&variavel

No exemplo acima, mostramos alguns modelos de variáveis que são corretas e incorretas.  Evitem  criar variáveis mirabolantes. 
O ideal é que tenha no máximo o **underscore** de símbolo.

Exemplos de variáveis comuns:

* $first_name
* $firstName
* firstname

# Utilizando variáveis

```php
<?php
    $var = 6;
    echo $var;
?>
```

Inserimos o **echo** para que a variável fosse impressa na tela, para podermos enxergar. Se não fizéssemos dessa forma, a variável continuaria com o valor 6, mas somente na memória.

Usaremos como exemplo um formulário. Quando um usuário está preenchendo um formulário de dados que irá enviar para o servidor, estes dados irão para o servidor, em forma de variáveis. 
Vejam o exemplo:

```php
$name = "Thiago";
$idade = 29;
$email = atendimento@schoolofnet.com;
```

As variáveis são importantíssimas para a programação. Podem verificar se o usuário não deixou um campo em branco, caso tenha deixado, podemos retornar um erro para ele. 
Podemos fazer cálculos ou verificar se ele é maior de 18 anos, entre outras coisas.

Nós utilizamos variáveis o tempo todo, durante a programação. Seja para guardar dados, apenas, ou para fazer cálculos e testes lógicos. 
Saibam que estamos diante de um assunto super importante da programação e do PHP, em si.

## Sobrescrevendo variáveis

Existem duas coisas importantes a serem destacadas.

1. A variável reconhece, automaticamente, o valor que está sendo atribuída a ela. Quando passamos uma string, ela será do tipo string, se passarmos um número inteiro, ela será do tipo inteiro e assim por diante.
2. Uma variável fica guardada em uma espaço da memória, podendo ser reescrita, a qualquer momento, e apagada. 
Se a variável foi determinada como um inteiro e depois atribuirmos a ela uma string, ela modifica o valor e também o tipo.

Exemplos:

```php
// Variável do tipo inteiro
$son = 13;

// Reescrevendo variável para string
$son = "School Of Net";
```

Em um primeiro momento a variável **$son** é igual a 6 e é do tipo inteiro. Logo depois, nós substituímos o valor dela para a string **School Of Net** e ela passou a ser do tipo string.

# Concatenando variáveis

```php
<?php
// Atribuindo valor a variável escola
$escola = "School Of Net - ";

// Atribuindo valor a variável curso
$curso = "Curso de PHP";

// Concatenando duas variáveis em outra variável
$escola_curso = $escola . $curso;

// Outra forma de concatenar
$escola_curso = $escola;
$escola_curso .= $curso;

// Imprimindo resultado
echo $escola_curso;
?>
```

Existem dois modelos de concatenação. Podem escolher o que acharem melhor. 
Existem casos que um é mais vantajoso que o outro, mas isso é o projeto e a lógica que irá orientar.

Teremos como resultado o texto abaixo:

### School Of Net - Curso de PHP

***

# Conclusão

Esta é uma base de como se cria uma variável e como  utilizá-la, na maioria dos casos. 
Este conteúdo é, apenas, uma breve introdução. Durante o curso vocês aprenderão muito mais e se acostumarão com a presença delas.

Treinem bastante e façam muitos testes.