# Condicionais

Chegamos a um dos assuntos mais importantes em qualquer linguagem de programação. E não seria diferente no PHP.

Este é um assunto que devem prestar muita atenção porque é o protagonista das lógicas e regras de negócios de qualquer aplicação ou site que for desenvolver daqui em diante.

# Condicional - if, elseif e else

Vejam a estrutura das condicionais, com o exemplo da calculadora:

```php
<?php
$value1 = 3;
$value2 = 5;
$operador = "+";

// Estrutura com chaves
if($operador == "+"){
    echo "Soma = " . ($value1 + $value2);
}elseif($operador == "-"){
    echo "Subtração = " . ($value1 - $value2);
}elseif($operador == "/"){
    echo "Divisão = " . ($value1 / $value2);
}elseif($operador == "*"){
    echo "Multiplicação = " . ($value1 * $value2);
}else{
    echo "Operador não existe!";
}

// Linha separando os exemplos
echo "<hr>";

// Estrutura sem chaves
if($operador == "+"):
    echo "Soma = " . ($value1 + $value2);
elseif($operador == "-"):
    echo "Subtração = " . ($value1 - $value2);
elseif($operador == "/"):
    echo "Divisão = " . ($value1 / $value2);
elseif($operador == "*"):
    echo "Multiplicação = " . ($value1 * $value2);
else:
    echo "Operador não existe!";
endif;
?>
```

O if(SE) testa a primeira lógica. Se a condição for verdadeira, ele executa o código que estiver entre as chaves, ou após os dois pontos(:), caso estejam utilizando a estrutura sem chaves.

Quando é uma estrutura simples, com apenas duas possibilidades podem utilizar o if e o else somente. Quando são mais que duas possibilidades, terão que trabalhar com o **elseif**. 
Se fossem apenas duas possibilidades, seria assim:

```php
<?php
$value1 = 3;
$value2 = 5;
$operador = "+";

// Estrutura com chaves
if($operador == "+"){
    echo "Soma = " . ($value1 + $value2);
}else{
    echo "Operador não existe!";
}
?>
```

O que estiver entre os parênteses será a condição.

Ainda não falamos sobre o operador de comparação (**==**). Este é um operador de comparação, que testa se um elemento é **igual** ao outro. 
São dois iguais, porque a linguagem de programação usa um igual apenas (**=**) para atribuir valor a uma variável. 

Veja exemplo abaixo:

`$value1 = 1`

Para que a linguagem entenda que você quer comprar dois elementos, devemos utilizar dois iguais **(==)**.

# Conclusão

Vocês aprenderam como o computador interpreta os dados que vêm do usuário. 
Resumindo, podemos dizer que, sempre pegamos um valor, processamos com alguma lógica de condição e retornamos um outro valor para o usuário. 

Agora vocês podem brincar alterando as lógicas ou alterando os valores e operadores de sua calculadora. Independente do modelo de condicional que desejarem trabalhar.

Tentem desenvolver outras lógicas, com exemplo do seu dia a dia, para fixar bem estes conceitos. 
Este assunto, realmente, requer uma atenção maior e uma fixação maior. 
Então coloquem a mão na massa e desenvolvam mais alguns testes e exemplos, para praticarem.