# Constantes

Vocês irão aprender a diferença de uma variável comum, para uma constante. 
O nome variável  é um termo que quer dizer alteração, já a constante é o contrário, não muda.

Uma vez definida a constante, podemos utilizar a hora que quisermos em nosso código, desde que o arquivo atual tenha ligação com o arquivo em que ela foi definida, é claro. 
Não adianta definirmos a constante no arquivo A e chamá-la no arquivo F, que não tem ligação com o arquivo A. Caso o arquivo F tenha o arquivo A incluso, podemos utilizar, sem problemas.

# Estrutura de definição de constantes

```php
<?php
    define("TITLE","School Of Net");
?>
```

Por definição, as constantes são criadas com letras maiúsculas. 
O primeiro parâmetro da função, **define**, é o registro da constante, que iremos utilizar, sempre que quisermos resgatá-la. O segundo, será o valor desta constante.

# Exemplo de uso

```php
    define("TITLE","School Of Net");
    define("CURSO","Curso de PHP");

    echo TITLE . " - " . CURSO;
```

# Conclusão

Este é um assunto muito simples, de fácil fixação, por se tratar se uma função bem lógica e simples.

Costumamos usar constantes para conteúdos que serão utizados em aplicações, dados que não serão alterados constantemente e, também, dados muito longos, como caminhos de arquivos. 
É muito comum guardarmos caminhos de arquivos do servidor, em constantes, para utilizarmos sempre que formos resgatar alguma imagem ou algum arquivo, de forma literal.

Criem algumas variáveis e imprimam na tela, para fixarem.