# Funções

Falaremos sobre funções e sobre a sua estrutura básica, no PHP e implementação. 
Criaremos funções com e sem parâmetros e retornaremos, algum dado, com um função.

Funções podem nos salvar, pois elas otimizam o trabalho do programador. Podemos perder um tempo fazendo uma função, porém ela trará um ganho enorme na produtividade, no futuro. 
Uma vez criada, ela pode ser utilizada em qualquer projeto que precisarmos. A função já estará pronta para executar uma determinada tarefa, que perderíamos um bom tempo, se tivéssemos que refazer.

Funções servem para poupar tempo em tarefas que são consideradas repetitivas. 
Toda tarefa que vocês repetem em seus projetos, pode virar uma função e acabar trazendo um ganho, de produtividade durante o desenvolvimento. 

Vejam alguns exemplos.

* Converter data
* Converter moeda
* Validações de email, senhas e usuários, etc...
* Funções com operações matemáticas

Estes, são alguns exemplos. Existem muitos outros, fora as funções que podem ser específicas para o seu projeto, em especial.

O principal objetivo de uma função é o reaproveitamento de código. Serve para resolver algum problema, em específico, mas o objetivo principal, é o reaproveitamento.

# Estrutura

```php
//Com parâmetros
function nameFunction($p){
    // Lógica
    // Return
}

//Sem parâmetros
function nameFunction(){
    // Lógica
    // Return
}
```

Reparem que uma função pode, ou não, ter parâmetros. Você decidirá se ela receberá um parâmetro ou não. 
Geralmente, as funções recebem um parâmetro que é, o objeto a ser alterado e retornado, depois de processado dentro da função. 
Existem funções que podem retornar uma string ou um valor fixo, por exemplo. Estas funções não precisam de parâmetros.

# Exemplo

Utilizaremos o exemplo da calculadora, que passamos no capíitulo de condicionais, para exemplificar uma função. 
Caso tenham dúvida, voltem, para rever o conteúdo.

```php
function calculator($num1, $num2, $op){
    if($op == "+"){
        return $num1 + $num2;
    }elseif($op == '-'){
        return $num1 - $num2;
    }elseif($op == '/'){
        return $num1 / $num2;
    }elseif($op == '*'){
        return $num1 * $num2;
    }else{
        return "Error!";
    }
}
```

A função está pronta. Esta função recebe 3 parâmetros: valor 1, valor 2 e o operador. Podemos colocar qualquer nome de variável, para a função.

Notem que esta calculadora pode ser utilizada quantas vezes quiserem e onde quiserem, no código. Ela foi criada, apenas, uma vez. Inclusive, vocês podem utilizar em outros projetos, basta transportá-la para onde quiserem.

# Executando função

```php
echo calculator(4,6,"+");
```

Como a função está retornando um valor, nós podemos atribuir este valor a uma variável, caso precisarmos. 
Vejam Exemplo:

```php
$var = calculator(4,6,"+");
echo $var;
```

Desta maneira, teríamos também o valor sendo impresso na tela do usuário.