# Sessions

Este assunto é de extrema importância no PHP. Iremos entender como funciona a segurança de áreas restritas no PHP.

Implementaremos um controle básico de conteúdo, simulando uma área restrita, para termos uma noção de como controlar uma sessão com PHP.

Criaremos dois arquivos: index.php e secret.php. O index.php já está criado e pode ser o mesmo.

# Conteúdo index.php

```php
<?php
session_start();

$login = "admin";
$password = "12345";

if($login == "admin" && $password == "12345"){
    $_SESSION['login'] = true;
    echo "Success!";
}else{
    echo "Error!";
}

?>

<a href="session/secret.php">Get in</a>
```

# Conteúdo secret.php

```php
<?php
session_start();

if($_SESSION['login']){
    echo "Secret area!";
}else{
    echo "Incorrect login!";
}
//unset($_SESSION['login']);
?>
```

# Arquivo index.php

Um detalhe importante é que não pode existir, nada, antes da criação da sessão. Não pode existir nenhum HTML sendo renderizado, antes da função **session_start**, pois ocorreria um erro no PHP.

A função `session_start()` é responsável por informar, o sistema, que uma sessão está sendo iniciada. 
Logo após inserir esta função, nós criamos duas variáveis: login e password.

Depois, basta que façamos um teste lógico, que já aprendemos no capítulo de condicionais. 
Se o login e o password forem corretos, o sistema criará uma sessão para o usuário. 
Criar uma sessão é muito simples e sememlhante com os cookies, que aprendemos no capítulo anterior. 

Vejam como foi criado:

```php
$_SESSION['login'] = true;
```

Imprimimos um texto **Success**, caso as credenciais estejam corretas, além de criarmos a sessão login, para termos uma certeza visual, que o sistema logou. 
Caso não estejam corretos, login ou password, temos um erro sendo mostrado e, consequentemente, a variável de sessão não é criada.

A variável de sessão criada, servirá para autenticar o usuário e permitir que ele tenha acesso a área restrita que iremos criar.

Depois de criada, a lógica de autenticação e a variável de sessão, inserimos um link para acessarmos a área restrita.

# Arquivo secret.php

Neste arquivo, a primeira coisa que fizemos foi iniciar a sessão, assim como no arquivo index.php. Logo depois, fizemos outro teste lógico, para saber se existe a sessão criada ou não. 
Caso exista vamos exibir a área restrita, porque ele tem acesso. Se não existir, é porque o login falhou e exibimos um erro.

Isso é feito porque uma pessoa pode gravar a url da área restrita e tentar acessar, diretamente, mas se ele não foi autenticado, não terá acesso. 
É para isso que serve a sessão, para garantir a segurança do sistema e só mostrar conteúdo para quem tiver acesso, caso alguém tente acessar, diretamente, não conseguirá, porque não haverá sessão criada.

# Destruindo sessão

 Mostraremos como destruir uma sessão. Um exemplo é o logout do sistema. Por que temos que fazer isso?

Façam um teste de colocar a senha errada e voltem para a tela de login no navegador. 
Vocês verão que o usuário não foi logado e terá a mensagem de erro. Se clicarmos no link da área restrita, ainda teremos acesso. Isso ocorre porque, a variável de sessão já foi criada e ela não foi destruída.

Temos que destruir a variável de sessão, quando o usuário sai do sistema ou quando existe um erro de autenticação. Podemos checar se a variável existe e se existir, nós a destruímos.

Para destruir uma variável de sessão, basta utilizarmos a função do PHP **unset**. A função unset serve para destruir qualquer variável, não somente variáveis de sessão.

`unset($_SESSION['login']);`

Desta maneira, a sessão é destruída e o usuário precisará se autenticar, novamente.

Façam alguns testes, criem um sisteminha simples de autenticação, para fixarem o conceito de sessões. 
Este assunto é muito interessante e importante para programadores. 
Lembrem-se, quase todos os sistemas, precisam de uma autenticação e, consequentemente, precisarão do uso de sessões para conseguirem controlar o acesso dos usuários.