# Painel

Vamos falar sobre a criação de painéis com o Bootstrap. Estes painéis são muito utilizados para criação de áreas administrativas de sistemas.

Podemos definir **heading**, **body** e **footer** nestes painéis, ou seja, temos cabeçalho, corpo e rodapé.

É um recurso maravilhoso para distribuir dados ou informações e por isso é muito utilizado.

# Estrutura painel com heading e body

```html
<main>
    <section>
        <div class="container">
            <div class="row">
                <h1>Panel</h1>
                <div class="panel panel-primary">
                    <div class="panel-heading">
                        <h3 class="panel-title">Panel heading</h3>
                    </div>
                    <div class="panel-body">
                        Panel content ...
                    </div>
                </div>
            </div>
        </div>
    </section>
</main>
```

Percebam que a estrutura é muito simples e intuitiva. Primeiro criamos uma div com uma classe chamada **panel**, depois podemos adicionar cores a estes painéis da mesma forma que configuramos os botões. Veja as classes abaixo:

* panel-primary
* panel-info
* panel-danger
* panel-warning
* panel-success

Depois temos outra div com uma classe chamada **panel-heading** que é responsável por configurar o cabeçalho do painel. Nesta div colocaremos o título do painel e podemos utilizar outra classe chamada **panel-title**.

Depois temos outra div com a classe **panel-body**, onde colocaremos todo conteúdo do painel.

E por último, podemos, ou não, ter outra div com a classe **panel-footer**, onde colocaríamos informações de rodapé.

Nós indicamos sempre utilizar ou **heading** ou **footer**. Porque uma estrutura com heading, body e footer não fica muito bonita e não é muito utilizada, por este motivo.

# Estrutura painel com body e footer

```html
<main>
    <section>
        <div class="container">
            <div class="row">
                <div class="panel panel-success">
                    <div class="panel-body">
                        Panel content ...
                    </div>
                    <div class="panel-footer">
                        Panel footer
                    </div>
                </div>
            </div>
        </div>
    </section>
</main>
```

Você pode escolher qual a melhor estrutura para seu projeto e utilizar tranquilamente. Esta estrutura também é responsiva.

Use muitos painéis para organizar os conteúdos de sua aplicação. Utilize painéis associados com grids e você verá o poder que terá visualmente.