# Tabs

Falaremos, novamente, sobre navegação. As tabs são uma espécie de navegação e vocês devem saber que o Bootstrap, também, disponibiliza este recurso.

As tabs são muito utilizadas para manipulação de conteúdos, páginas e também é um facilitador no preenchimento de alguns formulários. 
Vocês podem separar conteúdos do mesmo assunto, por tabs, em vez de criarem uma página para cada. Assim, tudo é carregado de uma só vez e o usuário não precisará acessar, página por página.

As tabs do Bootstrap são implementadas, automaticamente. Não é necessário utilizar javascript para fazer qualquer implementação.

# Modelos e estrutura das Tabs

```html
<main>
    <section>
        <div class="container">
            <div class="row">
                <h1>Tabs</h1>
                <ul class="nav nav-tabs">
                    <li role="presentation" class="active"><a href="#">Home</a></li>
                    <li role="presentation"><a href="#">Images</a></li>
                    <li role="presentation"><a href="#">Blog</a></li>
                </ul>
                <br/>
                <ul class="nav nav-pills">
                    <li role="presentation" class="active"><a href="#">Home</a></li>
                    <li role="presentation"><a href="#">Images</a></li>
                    <li role="presentation"><a href="#">Blog</a></li>
                </ul>
                <br/>
                <ul class="nav nav-pills nav-stacked">
                    <li role="presentation" class="active"><a href="#">Home</a></li>
                    <li role="presentation"><a href="#">Images</a></li>
                    <li role="presentation"><a href="#">Blog</a></li>
                </ul>
            </div>
        </div>
    </section>
</main>
```

Podemos ver 3 exemplos de tabs do Bootstrap. O framework, mais uma vez, nos presenteia com esta facilidade de implementação.

Precisamos, apenas, criar uma listagem, adicionando as classes específicas e, como uma mágica, as tabs já estarão estilizadas e funcionando.

No código acima, apenas mostramos os modelos existentes. Notem que a estrutura de todas, são iguais. Basta alterarem as classes principais da tag **ul**, para alterarem o modelo. 
Cada item **li** precisará de uma âncora e representará uma tab. 
Por sua vez, cada tab terá um correspondente de conteúdo, que mostraremos, abaixo. O atributo **role** é indicado para que a semântica seja atendida, da melhor forma possível.

Classe                        | Característica
----------------------------  | -------------------
nav-tabs                      | São tabs sem preenchimento
nav-pills                      | São tabs com preenchimento, com aparência de botões
nav-pills nav-stacked  | Somam as características da classe nav-pills, porém de forma vertical.

Acessem o  navegador para visualizar os modelos e entenderem melhor as diferenças.

# Utilizando as Tabs

```html
<main>
    <section>
        <div class="container">
            <div class="row">
                <h1>Usage</h1>
                <ul class="nav nav-tabs">
                    <li class="active"><a href="#home" aria-controls="home" data-toggle="tab">Home</a></li>
                    <li><a href="#images" aria-controls="images" data-toggle="tab" >Images</a></li>
                    <li><a href="#blog" aria-controls="blog" data-toggle="tab" >Blog</a></li>
                </ul>
                <div class="tab-content">
                    <div role="tabpanel" class="tab-pane active" id="home">Home</div>
                    <div role="tabpanel" class="tab-pane" id="images">Images</div>
                    <div role="tabpanel" class="tab-pane" id="blog">Blog</div>
                </div>
            </div>
        </div>
    </section>
</main>
```

Para criarmos os conteúdos de cada tab, devemos criar uma div, de preferência logo abaixo das tabs, com uma classe **tab-content**. Dentro desta div, criaremos uma div para cada tab. 
Estas divs internas terão a classe **tab-pane**.

Utilizaremos a classe **active** para informar qual conteúdo estará ativo, inicialmente. 
Em nosso exemplo, a tab **home** se encontra com a classe active, portanto o conteúdo **home**, também, deverá conter a classe active. Vocês definem qual tab estará ativa, quando o navegador renderizar o código.

Notem que a ligação entre tab e conteúdo é feita através dos **ids** e **aria-controls**. Isso significa que o id do conteúdo deve ser igual ao id e aria-controls da âncora, que se encontram nas tabs. 
É desta forma que o Bootstrap liga a tab ao seu conteúdo correspondente.

O atributo **role="tabpanel"**, também serve para atender a semântica do HTML, da mesma forma que nas tabs.

Agora que já sabem utilizar tabs, vocês podem criar mais conteúdo e mais tabs, para praticarem. 
Criem uma grid dentro do conteúdo de cada tab. Isso fará com que vocês entendam, cada vez mais, as funcionalidades do Bootstrap.