# Modal

O javascript tem um recurso de alerta que se chama **alert**. Com certeza já deve ter visto e pode até achar legal, ou chato, quando aquela mensagem aparece no navegador.

O Bootstrap tem uma forma muito mais elegante de mostrar estes tipos de mensagens, ou avisos, ao usuário. Este recurso se chama modal.

O modal pode ser executado durante o carregamento de uma página, para emitir um comunicado, ou pode ser mostrado ao clicar em algum botão, por exemplo.

Este recurso é muito utilizado para fazer logins ou cadastros. Quando a pessoa clica em um link **login** o navegador abre um modal com um formulário para o preenchimento dos dados. Isso, realmente, é muito comum.

Não precisaremos da utilização de javascript para implementar um modal, o Bootstrap já faz isso para nós, assim como nas tabs.

# Estrutura básica

```html
<main>
    <section>
        <div class="container">
            <div class="row">
                <h1>Modal</h1>
                <button type="button" class="btn btn-success btn-lg" data-toggle="modal" data-target="#mymodal">
                    My Modal
                </button>
                <div id="mymodal" class="modal fade" tabindex="-1" role="dialog">
                    <div class="modal-dialog">
                        <div class="modal-content">
                            <div class="modal-header">
                                <button type="button" class="close" data-dismiss="modal" aria-label="Close"><span aria-hidden="true">&times;</span></button>
                                <h4 class="modal-title">Modal title</h4>
                            </div>
                            <div class="modal-body">
                                <p>One fine body&hellip;</p>
                            </div>
                            <div class="modal-footer">
                                <button type="button" class="btn btn-default" data-dismiss="modal">Close</button>
                                <button type="button" class="btn btn-primary">Save changes</button>
                            </div>
                        </div>
                    </div>
                </div>
            </div>
        </div>
    </section>
</main>
```

O primeiro passo é criar o botão, que irá acionar o modal. Um botão como qualquer outro, o que diferencia, de outros botões, são os atributos: **data-toggle="modal" data-target="#mymodal"**. O data-toggle é para caracterizar um modal e o data-target é para informar qual elemento deverá ser relacionado ao botão. Falando em palavras mais simples, podemos dizer que o data-target é um identificador dizendo, ao botão, que terá que abrir o elemento que possuir o **id="mymodal"**.

Depois criamos uma div com o id, informado no data-target, e duas classes: **modal** e **fade**. Temos os atributos tabindex e role que são importantes para atender a semântica do HTML.

Dentro desta div principal temos outra div com a classe **modal-dialog**. Esta div faz parte da estrutura do modal e logo depois vem outra div, muito importante, que é responsável por definir todo conteúdo do modal, que é a div com a classe **modal-content**.

Dentro desta última div informada temos mais 3 divs que formam o modal completo.

Classe | Função
--------- | ----------
modal-header | Configurar título do modal. Podemos criar botão de fechamento também.
modal-body | Configurar corpo do modal
modal-footer | Configurar rodapé do modal

Você pode criar um modal utilizando todos elementos ou apenas um deles, você que escolhe de acordo com seu projeto.

No código acima existe um elemento para fechar o modal no header e outro no footer. O grande responsável pelo funcionamento do botão é o **data-dismiss="modal"**, caso não tenha este atributo o modal não será fechado.

Vale a pena informar que quando for criar um botão, de fechamento, no modal-header é muito importante inserir a classe **close** porque ela estiliza o botão de fechamento.

Agora você pode utilizar o modal da maneira que quiser. As informações mais importante você já sabe e também já conhece a estrutura completa de um modal.