# Customizando

Estamos chegando ao final do conteúdo de Bootstrap. Conseguimos trabalhar com os principais recursos do framework, incluindo toda parte de grids e elementos responsivos.

Aprendemos também a configurar vários elementos como: ícones, formulários, thumbnails, dropdown, tabs entre outros.

Antes de finalizarmos gostaríamos de falar sobre customizações. No primeiro módulo, onde ensinamos a baixar o Bootstrap, nós ensinamos a baixar todos os arquivos, mas nós podemos fazer um download de forma customizada.

Imagine criar um aplicativo que só irá fazer uma listagem de dados, por exemplo. Você não precisaria baixar todos os recursos, que o Bootstrap disponibiliza, nem todos os scripts do framework. Para sua aplicação ficar mais leve, você pode baixar somente o necessário para ela. É sobre isso que iremos falar.

Para customizar o seu download você deve acessar o menu superior chamado **Customize**, no site do Bootstrap. Neste link você terá a opção de selecionar somente o que você irá utilizar em sua aplicação. Você pode selecionar recursos relacionados a CSS, Components e JavaScript Components.

Você pode customizar até as cores principais da sua aplicação, montando assim uma instalação personalizada do framework.

A personalização é muito extensa, mas se você fizer com calma vai chegar onde deseja. Para fazer uma boa personalização é interessante que tenha o seu projeto bem arquitetado e bem claro em sua mente.

Depois de configurar tudo você poderá fazer o download dos arquivos no final da página.

# Conclusão

Lembre-se que o Bootstrap é um framework css e é muito extenso. Não daria para falar de todos os recursos, porque ficaria um conteúdo muito extenso e cansativo. Por isso lembre-se de consultar sempre a documentação.

Em todos os módulos da School Of Net, falamos da importância que tem a documentação de qualquer biblioteca ou framework que utilizamos. Por isso leiam a documentação, nela você pode encontrar várias outras funcionalidades que possam ser importantes e úteis para seu projetos.

Gostaríamos de informar que passamos pelos mais importantes recursos, então você já pode sair criando aplicações com Bootstrap.

Agradecemos o interesse pelo conteúdo, esperamos que tenha gostado.

Não deixe de estudar e evoluir. Não pare no tempo.

Até o próximo conteúdo.