# Parâmetros

Todo método pode, ou não, receber parâmetros para sua execução.

Vejam alguns exemplos de métodos com parâmetros.

```C#
using System;

class ConsoleCsharp
{
    public static void ImprimirValor(decimal valor, string mensagem)
    {
        // Utilizando String Format
        // Console.WriteLine(String.Format("{0} {1}", mensagem, valor) );
        Console.WriteLine(mensagem + valor)
    }

    static void Main()
    {
        int numero = 100.33m;

        ImprimirValor(numero, "Eu informei o valor : ");

        Console.ReadLine();
    }
}
```
Para a declaração do método, não modificamos nada nos padrões já passados, apenas adicionamos os parâmetros, informando o tipo de cada um, dentro dos parênteses.

Não existe um número máximo de parâmetros, podemos adicionar quantos o método precisar, de acordo com o projeto.

A chamada do método não muda. Agora, temos a necessidade de passar os parâmetros, que são exigidos. Fiquem atentos na ordem que os parâmetros são passados, eles deverão estar na mesma ordem que são passados no método.

### Exemplo de parâmetro sem referência

```C#
using System;

class ConsoleCsharp
{
    static void Soma10(int valor)
    {
        valor += 10;
        Console.WriteLine(valor);
    }

    static void Main()
    {
        int valorInicial = 20;

        Soma10(valorInicial);
        Console.WriteLine(valorInicial);
        Console.ReadLine();
    }
}
```

Estamos imprimindo duas vezes o resultado: uma vez dentro da função e outra, logo depois da chamada da função.

Fizemos isso para vocês observarem que, mesmo a função somando 10 na variável, quando a imprimimos, depois da função, o valor dela continua sendo o mesmo. Neste caso, ela começa com o valor 20 e dentro do método passa a ser 30, mas, logo depois ela volta a ser 20.

Isso acontece porque dentro do método o escopo é outro, não tem o poder de alterar a variável que se encontra fora dele. Ocorre que a linguagem cria uma cópia do valor da variável e altera esta cópia, mantendo a variável original, com o mesmo valor.

Para conseguirmos alterar o valor final da variável precisamos passar o nosso parâmetro como referência, desta maneira não estamos passando uma cópia, mas sim um apontamento para o espaço de memória que esta variável ocupa em nosso computador.

Desta maneira estamos trabalhando com ponteiros. Quando passamos o parâmetro como referência, o método tem o poder de alterar o valor desta variável porque se trata da variável e não uma cópia dela.

### Exemplo de parâmetro com referência

```C#
using System;

class ConsoleCsharp
{
    static void Soma10(ref int valor)
    {
        valor += 10;
        Console.WriteLine(valor);
    }

    static void Main()
    {
        int valorInicial = 20;

        Soma10(ref valorInicial);
        Console.WriteLine(valorInicial);
        Console.ReadLine();
    }
}
```

A palavra reservada **ref** deve ser passada tanto na chamada do método quanto no método. Analisem o exemplo acima e verifiquem que agora teremos duas vezes o valor 30, sendo impressos.