# Configurando ambiente de desenvolvimento

Iremos configurar um ambiente para que possamos dar continuidade ao conteúdo e finalmente consigamos aprender como criar aplicativos utilizando a plataforma Node.js.

Uma das primeiras informações que você deve saber é que o Node é multiplataforma, então não importa qual o sistema operacional que estiver utilizando, você irá conseguir trabalhar com Node.

Para fazer a instalação da plataforma basta acessar o site na área de download: <https://nodejs.org/en/download/>. No momento em que este conteúdo foi criado as versão disponíveis são v4.6.0 LTS e v6.7.0 Current. A versão recomendada é sempre a versão LTS, mas você pode escolher com qual trabalhar. Quando estiver lendo este conteúdo pode ser que as versões estejam mais avançadas.

Quando acessar a area de download você verá que existem os instaladores para todos os sistemas operacionais. Antes de instalar você deve saber a direfença entre versão LTS e Current.

1. A LTS é a versão mais utilizada pelos usuários e sempre é recomendada, porque ela é uma versão que está sendo mantida pela equipe de desenvolvedores do Node.js, então existe suporte a linguagem. Ela é recomendada por ser mais estável e por ter uma probabilidade menor de conflitos de linguagem.
2. A Current é a última versão lançada, que geralmente esta ainda em fase de testes e você corre um risco maior de ter incompatibilidade em seus projetos. Por outro lado você estará trabalhando o com o que há de mais novo no Node.

Você pode estar se perguntando qual deveria utilizar. Nós da School of Net, recomendamos, principalmente para quem está começando, que utilize a versão LTS da plataforma, embora as novas versões do Node dificilmente saem com conflitos ou erros, mas para evitar problemas, melhor utilizar a que vem sendo utilizada pela grande maioria.

Se por acaso estiver trabalhando com Windows ou MAC, você poderá fazer o download e instalar normalmente, como qualquer outro programa. Para Linux você não terá tanto problema também, porque o site fornece os binários para download.

Caso deseje instalar o Node diretamente do gerenciador de pacotes do seu sistema operacional você também pode. No MAC podem utilizar o **brew**, para Linux você pode instalar com **apt-get** e no Windows pode utilizar o **choco**(Chocolatey).

O resultado final das instalações será o mesmo, porém se instalar via terminal você já terá as variáveis de ambiente, devidamente instaladar e configuradas. Talvez instalando manualmente você tenha que fazer esta configuração manual também.

### npm

Qualquer versão do Node que você escolha, trará consigo o **npm**(Node Package Manager) que é o gerenciador de pacotes do Node.

### Editor de texto | IDE

Para trabalharmos com códigos utilizaremos o editor de texto **Sublime Text**. Acessando o site <https://www.sublimetext.com/3> você terá acesso ao download, para que possa instalar em sua máquina. Fiquem tranquilos, ele roda em qualquer máquina e é muito leve. O Sublime é um editor de texto que se assemelha muito a uma IDE, pelo fator de haver muitos plugins que o ajudam durante o desenvolvimento.

Após instalação do editor você já estará apto a utilizá-lo, masmo na versão gratuita, sem licença.

# Conclusão

Agora que temos o Node.js instalado e um editor de texto, estamos pronto para dar continuidade aos próximos conteúdos.