# O que é node.js?

Neste módulo iremos falar sobre o que é a plataforma node.js, quais são as principais diferenças entre as outras plataformas e o node e também o que ela trás de diferencial em termos de codificação e em termos de plataforma em si.

De acordo com o site do Node, o mesmo pode ser definidio como uma biblioteca que foi criada em cima de uma engine chamada v8, que por sua vez, tem a capacidade de interpretar códigos escritos em javascript e faz a compilação. Esta é a grande novidade que o Node trás, o fato de permitir que você rode javascript do lado do servidor.

Então você pode aproveitar todo conhecimento que tem em javascript para desenvolver códigos voltados para o servidor. Imagine que você tenha um sistema que faça consultas no banco de dados, faz select, insert, update, delete e mais ainda, um sistema que faça requisições para consultar o CEP do Correio, por exemplo. Então, antigamente, você precisaria de uma linguagem server side para fazer este tipo de consulta ou requisição. Precisaria utilizar o PHP, por exemplo, juntamente com javascript para conseguir fazer uma requisição.

Com o Node você pode fazer diretamente estas consultas e requisições diretamten, sem precisar de uma outra linguagem, porque ele assume este papel server side. Portanto você envia a requisição com javascript ele processa no servidor e retorna via javascript também, ou seja, você tem a utilização do javascript de ponta a ponta no processo todo.

Além disso ele tem possui alguns recursos muito interessantes. O Node utiliza programação orientada a eventos, para resolver uma série de problemas, e utiliza o conceito de não bloqueante, ou seja, todos as APIs do Node são desenvolvidas para não serem bloqueantes. Isso faz com que o node tenha uma performance melhor do que outras plataformas que só permitem acesso bloqueante, por exemplo.

O Node trás consigo um ecossistema muito grande de packages publicados no **npm**, que é o gerenciador de pacotes utilizado nos projetos Node. Com esta grande quantidade de pacotes disponibilizados você pode ter muito mais poder na hora de desenvolver qualquer tipo de projeto.

Logo no início da criação desta plataforma, não era tão fácil encontrar pacotes ou frameworks que pudessem facilitar a vida dos desenvolvedores. Porém hoje a sua popularidade aumentos demais e, por este motivo, existe uma grande quantidade de códigos, bibliotecas e frameworks sendo criados a todo momento.

# Qual o problema que o Node soluciona?

Ele vem com o objetivo de fornecer uma maneira simples e eficiente de criar programas de redes escaláveis. Isso quer dizer que, diferente de outras plataformas, o Node trabalhar de uma que permite muito mais processos simultâneos. Isso faz com que o servidor demore mais a cair, em casos de acessos extremos.

Apesar do Node ser, relativamente, novo ele possui uma base bem sólida. É por este motivo que algumas empresas como Microsoft, Heroku e várias start ups brasileiras estão aderindo o Node como ferramenta de trabalho

Caso você vá aprender uma nova linguagem na atualidade você começa sempre aprendendo a forma procedural, depois você organiza os seus pensamento de forma orientada objetos, mas neste conteúdo você aprenderá programar de forma orientada a eventos. Se você parar pra pensar isso já acontece no javascript nativamente. Temos um exemplo de orientação a eventos que é o famoso **jQuery**, que é muito utilizado na web.


