# O que é NPM?

NPM é um acrônimo para node package manager. Sabendo que o **NPM** é um gerenciador de pacotes, vocês concluem que ele serve para gerenciar algumas funcionalidades dentro do projeto.

Com base nisso, podemos dizer que: pacotes são bibliotecas ou outros projetos Node, que são feitos para ajudar um outro desenvolvedor. É possível ter vários pacotes dentro de um mesmo projeto.

Existe um arquivo chamado **package.json** que possui todas as informações do projeto. Temos nome, versão e, além disso, temos várias outras tags, que identificam o nosso projeto.

Para saberem quais pacotes estão disponíveis para o NPM, bastam acessar o site <https://www.npmjs.com/> e pesquisarem por um pacote. 
Utilizando este gerenciador, vocês ficam restritos a utilizarem, apenas, pacotes que estejam no repositório oficial. 
Porém, ele tem uma extensão, onde vocês podem pesquisar, direto do seu Git Hub, por seus projetos.

Vamos supor que vocês não queiram implementar um projeto em Node, mas, desejam utilizá-lo para gerenciar as suas dependências. Isso é totalmente possível. Existem pessoas que utilizam o NPM para administrarem todo projeto de front-end, escrito em javascript.

Com Node é possível criarem um script dentro do arquivo package.json e executá-lo com o NPM. Vocês podem utilizar este arquivo para moverem arquivos para uma determinada pasta, por exemplo. Vocês conseguirão inserir comandos de terminal, ter este efeito sendo aplicado, tudo isso utilizando o NPM.

Além de conseguir adicionar, remover e dar update, dentro dos seus pacotes, vocês têm a possibilidade de publicar os seus próprios pacotes. Basta que tenham uma conta no site do NPM para que consigam ajudar com desenvolvimento de novos pacotes.

Com este conteúdo, já é possível ter uma base do que é o NPM e para que ele serve. Há mais um fato importante que devem saber: O NPM fornece alguns comandos. 

Vejam código abaixo:

Para ter um guia de utilização, vocês podem digitar o comando abaixo, no terminal:

`$ npm help npm`

Com este conteúdo vocês podem tirar muitas dúvidas de como aprender e como utilizar. Existem exemplos práticos para que possam se basear, também. 
É uma documentação muito boa e nós aconselhamos a leitura de todo conteúdo, para que não fiquem sem entender sobre esta ferramenta maravilhosa.
