# Criando o primeiro projeto

Neste módulo iremos ensinar como dar início a um projeto Node.js. Abra seu terminal, para que possamos exemplificar melhor e você já pode ir trainando. Para quem utiliza Windows é muito recomendado que instale o **Git Bash**, caso ainda não tenha instalado.

Para criarmos o arquivo package.json, onde ficarão informações do projeto, bem como os guias para o gerenciamento dos pacotes, você pode rodar um comando no terminal, veja abaixo:

```
npm ini
```

Assim que você rodar este comando, no terminal, você terá que passar várias informações, que são referentes ao projeto e o comando utilizará estas informações para criar o arquivo package.json, que citamos aima.

```
name: (node) node-son
version: (1.0.0)
description: School of Net
entry point: (index.js) app.js
test command:
git repository:
keywords: school of net, init node.js, nodejs
author: Leonan <SON>
license: (ISC)
```

Depois que você preenche todos os dados ele irá gerar um código e lhe perguntar se está ok, caso esteja você digita **yes** e pronto, o arquivo será criado na pasta raiz de acordo com as informações passadas. Reparem que deixamos alguns itens em brando.

Gostaríamos de informar que existe a possibilidade de criar um arquivo de forma manual, desde que ele tenha o nome de **package.json** e que esteja no formato json padrão.

```json
{
  "name": "node-son",
  "version": "1.0.0",
  "description": "School of Net",
  "main": "app.js",
  "scripts": {
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"
  },
  "keywords": [
    "school",
    "of",
    "net",
    "init",
    "node.js",
    "nodejs"
  ],
  "author": "Leonan <SON>",
  "license": "ISC"
}
```

Este foi o código do arquivo criado, você deve ter o mesmo resultado, com algum nome diferente por exemplo. Este código não tem efeito nenhum sobre a aplicação se você não utilizar o npm para ativar.

Como informamos que o nosso arquivo de entrada será o **app.js**, iremos criar este arquivo para que o sistema não fique perdido procurando o arquivo e acabe gerando um erro.

## Conteúdo de app.js

```js
require('Hello World');
var a = 2;
var b = 2;
var c = a + b;
console.log('c -> ', c);
```

Agora para rodar este arquivo e ver se está realmente funcionando, basta ir até o terminal e rodar o comando:

`node app.js`

Você já terá a execução do arquivo os itens impressos na tela do terminal, assim com pedidos no primeiro aplicativo criado com node.