# Como utilizar módulos

Iremos ensinar mais sobre módulos, para que não sobre nenhuma dúvida. Como que funciona a parte de modularização do seu código quando for utilizar a plataforma node.js.

Aparentemente temos duas formas de trabalhar com esta modularização, mas, na verdade, se trata de uma única forma. Uma é um **alias** da outra.

Crie um arquivo chamado **handle.js** em sua pasta raiz. Iremos pegar a função handle, criada no módulo anterior, e passar para este arquivo. Depois de fazer isso você pode apagar ou comentar a função no arquivo app.js, para não existir duplicidade.

## Conteúdo arquivo handle.js

```js
function handle(request,response){

    response.writeHead(200,{
       'Content-Type': 'text/html'
    });

    response.write("<!DOCTYPE html>");
    response.write("<html>");
    response.write("<head><title>Http Module</title></head>");
    response.write("<body>");
    response.write("<h1>Hello from http module SON</h1>");
    response.write("</body>");
    response.write("</html>");

    response.end();
}
```

Para importar um módulo nós já vimos que basta chamar a palavra reservada **require** e passar o nome do módulo. Agora iremos mostrar como faz para exportar um código ou uma função.

Se você tentar importar com o require verá que você não terá sucesso, porque o Node não irá reconhecer como sendo um módulo. O que temos que fazer é tornar o nosso arquivo handle.js um módulo para que possa ser carregado como tal.

## Exportando a função handle

```js
module.exports = handle;
```

Desta forma estamos exportando o nosso arquivo handle para conseguir fazer a importação dele no nosso arquivo app.js. Veja como ficou a importação do módulo handle.js.

```js
var handle = require('./handle');
```

Pronto! Agora temos o mesmo efeito de antes, porém estamos trabalhando com modularização. Desta forma temos as responsabilidades separadas e um código mais limpo e organizado.

Passamos a ter agora dois módulos em nosso arquivo app.js:

1. O módulo http, que é nativo do Node
2. O módulo handle, que foi criado por nós

# Outra forma de exportar utilizando alias

Temos uma outra forma de exportar um módulo, que é um alias do primeiro modo de exportar. Veja código abaixo:

```js
exports.fn = handle;
```

Para conseguir utilizar este segundo módulo nós temos que trabalhar com objetos, e por isso que adicionamos **.fn**, porque estamos criando uma propriedade chamada fn que terá a função como conteúdo. Desta forma temos que alterar a maneira de chamar a função também, no arquivo app.js. Veja abaixo:

```js
var server = http.createServer(hangle.fn);
```

Temos que acessar a propriedade **fn** do objeto **handle**. Já que agora se trata de um objeto. Mas temos uma particularidade, como um modo é um alias do outro, o Node encara isso com uma escala de importância.

Caso você tente utilizar as duas formas de exportação de módulos, o Node dará preferência a primeira e anulará a segunda forma, porque se trata de um alias apenas. Veja os dois modos abaixo:

```js
exports.fn = handle;
module.exports = handle;
```

Desta forma o **module.exports** será interpretado pelo node e o outro será descartado. Portanto se tivessem alguma função sendo acessada por objetos você deverá trocar novamente.

```js
var server = http.createServer(hangle);
```

Você poderá escolher a forma que gosta mais de trabalhar, mas lembre-se que caso utilize as duas formas a forma de alias será sempre descartada, não importanto a ordem ou quantas funções existirem.

Para resolver este problema basta utilizar sempre a função padrão que é o modo mais indicado. Você pode também trabalhar com objetos utilizando o modo padrão. Crie um arquivo chamado name.js e insira o código abaixo:

```js
//Modo 1
module.exports.name = function(){
    console.log('My name is Leonan');
}
//Modo 2
module.exports = {
    name: function (){
        console.log("Leonan");
    },
    lastname: function (){
        console.log("Luppi");
    },
}
```

Desta forma você pode importar seu módulo, no app.js, da seguinte maneira:

```js
//Modo 1
var name = require('./name');
name.name();
//Modo 2
name.name();
name.lastname();
```

Desta forma utilizamos estamos trabalhando de uma forma correta e que nunca teremos problemas de conflitos.

# Conclusão

O mais importante é vocês entenderem que podemos criar quantos módulos quisermos, basta criarmos aquivos e exportá-los. Podemos exportar desde arquivos simples, apenas com textos, até grandes arquivos com muitas funções e regras de negócio. Basta trabalhar de maneira correta e organizada com os exports e imports.

Crie mais alguns arquivos, exporte e depois faça a importação para ir treinando e fixando este conceito.