# Publicar um pacote no npm

Vamos ensinar a publicar um pacote no repositório oficial do site npmjs.com. Do mesmo jeito que conseguimos baixar, nós também podemos subir pacotes próprios.

Como alguém fez algum pacote para lhe ajudar, você pode ajudar alguém um dia, publicando um pacote que seja útil para a comunidade.

# Primeiro passo

Crie uma conta dentro do site. Vá até sign up e faça o cadastro, lembrando que o **username** será seu nome de registro no site e vai ser o nome que aparecerá em todos os seus pacotes enviados.

Depois de preencher todos os dados e aceitar os termos e condições de uso você estará apto a enviar seus pacotes para o repositório.

# Segundo passo

Você deve saber que o seu pacote deve, obrigatoriamente, conter o arquivo package.json na pasta raiz, com todas as principais informações, que são: nome, versão, main, scripts, keywords, autor, licença e dependências. Caso queira colocar mais informações você pode, mas deve saber que estas citadas são obrigatórias.

Depois de criado o seu pacote com o arquivo package.json você rodará os seguintes comandos:

`npm adduser`

Depois disso terá que colocar usuário, senha e email. E pronto! Você está locado dentro do site.

Depois de estar logado no site via terminal, você deve acessar a pasta do seu pacote e rodar o comando de publicação:

`npm publish`

E pronto, o comando irá subir o seu projeto para o repositório, onde você poderá encontrar posteriormente.

No momento de cada atualização do pacote você deverá informar a nova versão para que o site faça este controle.

Depois de todo este processo o pacote está pronto para ser encontrado no search para todos usuários, que pesquisarem pelas keywords que configuramos. Basta fazer a instalação e utilizar nos projetos.