# Remover e atualizar pacotes externos

Iremos mostrar como atualizar ou remover pacotes que já não são mais úteis em nossos projetos.

Como todos sabem, durante um projeto de software, nunca sabemos exatamente quais pacotes iremos utilizar, então sempre há muitas adições e remoções até chegar a um projeto final.

# Removendo um pacote

Para os casos em que precisamos remover um pacote, o npm disponibiliza uma função tão simples quanto a de instalação:

`npm uninstall console-log-hello-world --save-dev`

`npm uninstall console-log-hello-world --save`

Utilizando estes comando acima você desvincula tando do arquivo package.json quanto da pasta node_modules. Portanto esta é a remoção completa do pacote. Algumas pessoas removem apenas do arquivo package.json, manualmente, e acha que está desinstalando o pacote, mas se enganam, porque a pasta node\_modules ainda está presente com o mesmo.

Reparem que, da mesma forma que adicionamos as dependências na instalação, devemos adicionar os parâmetros para que as dependências sejam removidas do arquivo package.json.

# Atualização de pacotes

Do mesmo jeito que precisamos remover pacotes durante o desenvolvimento podemos precisar fazer uma atualização de pacote. Devido a algum conflito ou até mesmo por questões de segurança e manter sempre o pacote atualizado.

Existem duas formas de fazer esta atualização:

1. Rodando o comando de instalação novamente
    * `npm install console-log-hello-world`
2. Rodando o comando de update
    * `npm update console-log-hello-world`

O conceito dos parâmetros para adicionar as dependências ao arquivo package.json valem também para o comando de update.