# Principais frameworks

Vamos apresentar os principais frameworks que existem para Node.js atualmente.

## Express

Sem dúvida este é o framework mais utilizado no mercado. Com ele você consegue fazer tudo muito fácil, porque ele encapsula tudo que você precisa de uma maneira muito mais fácil. Utiliza funções programadas, o que lhe proporciona uma produtividade muito maior do que programar tudo manualmente.

O principal diferencial do express é que ele já é muito bem conhecido e por ser conhecido existem muitas implementação que tendem sempre a melhorar. Além disso ele tem a sua documentação traduzidas em várias línguas, inclusive uma parte em português. Tendo em vista que você consegue atingir um publico maior, com certeza você terá uma maior referência dentro do cenário de frameworks.

Além de todas estas vantagens ele disponibiliza um gerador que é capaz de executar um projeto simples. Nós não aconselhamos a utilização deste boilerplate quando for utilizar um projeto em produção, porque o projeto criado é muito generalista, onde você não tem uma separação de módulos. Ele pode ser muito bom para aprendizagem, mas para um projeto real não é aconselhável.

## Sails

Quem veio do rails, irá se identificar com este framework, onde o foco é a produtividade. Com este framework você consegue fazer um CRUD em segundos. Ele tem uma feature, chamada blueprints, que permite você fazer CRUDs diretamente em sua url, o que torna o trabalho muito mais dinâmico.

Além disso ele já disponibiliza um boilerplate pronto para produção, ou seja, você tem tudo que é necessário para rodar seu projeto desde o início até a produção. Você tem suporte a email, ORM e várias outras implementações de bibliotecas próprias, o que faz com que o framework se torne muito mais produtivo que os outros.

A principal característica é a ORM própria, que permite fazer a comunicação entre banco relacional e não relacional ao mesmo tempo. Isso significa que você pode ter duas conexão conversando entre si.

Disponibiliza blueprints e boilerplate viável para produção, onde já vem com email, autenticações via polices e vários suportes ao plugin. Além de já vir com websockets integrado, caso queira utilizar websockets para seu projeto o **sails** é uma ótima dica.

Referente a documentação também está muito bem amparada, embora exista somente em inglês, ela é muito organizada e completa.

## Hapi

O hapi vem crescendo muito nos últimos dias porque você consegue fazer uma aplicação de forma a reutilizar partes do seu código muito fácilmente. Além disso você pode escrever uma aplicação muito simples e muiti performática, sem contar que seu projeto sempre será muito mais enxuto que as demais pelo fato de ser um framework muito pequeno.

Além desta características a parte de documentação e tutoriais são excelentes. Conta também com uma lista de plugins próprios, para ajudar, cada vez mais, o desenvolvedor. Portanto possui um grande ecossistema voltado especificamente para o **hapi**.

A comunidade ainda é pequena, em comparação as outras, mas vem ganhando seu espaço.

# Conclusão

Esta três opção de framework são muito utilizadas hoje. Podemos dizer que cerca de 80 a 85% dos projetos são desenvolvidos com uma destas 3 plataformas. Portanto vale a pena o estudo de cada uma delas, depois basta ver qual se adapta melhor ao seu projeto e fazer a escolha.