# Introdução

Seja bem vindo a mais um conteúdo da School of Net.

Iniciaremos o tema **Webservices com PHP**.

### Considerações iniciais

Este conteúdo surgiu da nossa **Fábrica de Cursos** e isso serve para você compreender a importância deste programa. Se você ainda não conhece deve conhecer. Dê seu voto, ou informe o conteúdo que deseja aprender, talvez, e o seu desejo pode ser o próximo a ser produzido.

Criaremos, futuramente, outros conteúdos relacionados a Webservices com PHP, porque este assunto é um pouco extenso, mas iremos dar uma boa introdução a estes conceitos.

Na School of Net existem alguns conteúdos que utilizam webservices e outros que consomem alguns dados de API, mas ainda não existia um conteúdo que falasse da base do webservice, e então este será nosso objetivo.

Se você não trabalha com PHP você pode aplicar os mesmos conceitos na sua linguagem de programação. Nós não queremos que você se prenda apenas ao PHP, pois podemos trabalhar com webservice em qualquer linguagem que trabalhe na web.

Então acompanhe este conteúdo com a mente bem aberta, se desprendendo do PHP somente, nós escolhemos esta linguagem por um pretexto da Fábrica de Cursos. Você será capaz de aplicar os mesmos conceitos em qualquer outra linguagem.

Vamos dividir o conteúdo em duas partes:

1. REST
2. SOAP e o RPC

Falaremos de REST e SOAP e depois implementaremos os dois com PHP. Este é nosso objetivo: você aprender o conteúdo e ver como ele funciona no PHP.

Vamos focar, também, nos conceitos de webservices. Existem muitos desenvolvedores utilizando APIs, mas se perguntarmos alguns conceitos de webservices ele ficaria em dúvida. Saber consumir uma API é diferente de saber conceitos dela e como é criada.

> O que é um webservice na verdade?

> O que é um REST?

> O que é um SOAP?

> Qual a diferença entre uma API e um webservice?

> Qual a diferença de um REST para um SOAP?

As vezes estas perguntas podem ser fáceis, mas existem muitos desenvolvedores que trabalham com o recurso, mas não saberiam explicar os conceitos e as diferenças. Nós iremos falar sobre tudo isso e fazer você trabalhar sabendo as diferenças e conceitos.

Este conteúdo agregará muito em seus conhecimentos e você saberá, de fato, com o que está mexendo.

Se preparem, anime-se e vamos começar.




