# O que são Webservices

Primeiramente vamos mostrar o que é um webservice e depois iremos implementar no PHP.

Vamos entender o motivo da existência dos webservices. Imaginem a 20 anos atrás, quando a web foi lançada, onde o propósito da web era compartilhamento de arquivos. Era uma forma fácil de baixar arquivos e era muito utilizado em universidades, onde eram criadas as páginas HTML com links, apontando para os arquivos, e os alunos clicavam para fazer o download.

A Web sofreu uma mudança drástica daquela época até o ano de 2016, data que este conteúdo foi criado. A web não é mais utilizada apenas em universidades, ela é utilizada amplamente na área comercial, logística ou qualquer outro lugar. Sempre teremos webservices funcionando.

Com o mundo cada vez mais conectado e com milhares de aplicações funcionando como seria a comunicação entre elas? Quando falamos de comunicação, entre as aplicações, estamos falando apenas das aplicações web. Antigamente era possível fazer a comunicação entre aplicações, mas o trabalho era enorme e teríamos que dar muitas voltas para conseguir chegar até uma comunicação efetiva.

Então um dos grandes motivos, do surgimento dos webservices, foi facilitar a comunicação entre estas aplicações. Hoje temos uma forma única de representação que permite comunicação de aplicações desenvolvidas em plataformas diferentes, de forma segura e saudável.

# Disponibilidade e acessibilidade de informações

Neste mundo, completamente conectado, que vivemos, como não criar uma aplicação que permita que outras pessoas ou aplicações acessem estas informações?

Imaginem uma API do Google, por exemplo. A API do Google nos fornece informações analíticas, informações de mapa, busca e milhares de outras informações. Isso quer dizer que nós iremos criar nossa aplicação para se conectar com o webservice do Google, esta API foi criada exatamente para que pudéssemos acessar estes dados.

O Google não precisa criar milhares de sistemas para permiter que a gente consulte estas informações, uma vez que ele criou o webservice as informações estão sempre disponíveis. Nós não precisamos pedir para o proprietário da aplicação desenvolver nada pra gente, nós mesmos vamos desenvolver uma aplicação para consumir os dados que quisermos.

Quando trabalhamos com webservices estamos incentivando aplicações independentes, porque se eu tenho um webservice disponível, eu não preciso saber quantas pessoas estão utilizando, ou como estão utilizando, basta que elas estejam trabalhando devidamente autorizadas e autenticadas. Desta forma uma pessoa pederá acessar meus dados de uma aplicação desktop, desenvolvida em java, ou uma aplicação web, feita em PHP ou qualquer outra aplicação.

Eu não estou restringindo qual tipo de sistema estará utilizando os meus dados, eu só estou tornando os dados acessíveis. O que temos que buscar, sempre, é a criação de maneiras fáceis, e úteis, de acesso as informações.

# O que é um webservice?

Estes dados foram extraídos da W3C, que é a nossa entidade internacional que organiza a web pra gente atualmente. Esta definição é bem enxuta, fácil e simples de entender.

*Webservice seria um software que permite a interoperabilidade de máquina para máquina, ou seja, estamos permitindo que um sistema, de computador, se comunique com outro sistema de computador, através de algum tipo de processo. Esta comunicação é feita, temos a troca de informações, esta comunicação deve ser segura, saudável e tem deve ser padronizada.*

O webservice vai permitir que criemos um sistema na web que converse com outros sistemas na web. Sempre que precisamos fazer esta comunicação iremos utilizar algum tipo de padrão. Os padrões são:

* SOAP
* REST

Quase sempre utilizamos o protocolo **HTTP** para criar um webservice, mas é possível criar com outros tipos de protocolos. O protocolo HTTP é o dominador na atualidade, realmente a grande maioria o utiliza.

Se você quiser mais explicações sobre a definição de webservices, você pode acessar o link da W3C, que você encontrará.

<https://www.w3.org/TR/ws-arch/#whatis>

# Falando de exemplos práticos

Agora iremos falar de algo mais prático. Onde que estão os webservices?

* Informações Públicas
* Redes Sociais
* Negócios
* Serviços
* Logística
* Mobile
* Internet das coisas: Geladeira, cadeira, veículo
* Outros

O Governo, por exemplo, possui um webservice que permite acessar informações da receita. Nós não precisamos pedir para a receita criar um sistema para acessarmos as informações. Ela apenas disponibiliza as regras e as formas de acesso a estas informações e a gente vai la e acessa, criando a nossa aplicação.

Existem webservices de tribunais de justiça onde podemos fazer um push de processos, verificar decisões dos juízes e etc.

Temos um uso intenso, de webservices, em redes sociais. O Facebook possui um dos webservices mais famosos que temos na atualidade, com este webservice nós podemos acessar qualquer tipo de informação que precisarmos e podemos criar nossa aplicação baseada nestes dados.

O que vemos muito, hoje em dia, são aplicações permitindo a autenticação utilizando o Facebook, quando a aplicação faz isso ela está acessando o webservice do Facebook e pegando dados do usuário para autenticação. Quando aparece aquela tela do Facebook perguntando se você permite que outra aplicação acesse seus dados, já faz parte do webservice.

Temos aplicações de negócios, logística e mobile, como citamos na listagem acima.

Existem muitos webservices presentes em cloud servers, imagina o que seriam dos cloud servers se não fossem os webservices.

Quando falamos **internet das coisas**, estamos falando das geladeiras que se conectam com a internet, televisões, veículos e até cadeiras já estão se conectando a internet. Imagina até onde a tecnologia pode chegar. O que queremos mostrar é que todas estas conexões geram fluxo de informações e estas informações são controladas e gerenciadas por webservices.

Para exemplificar, imagina um webservice de aplicação financeira de bolsa de valores. Imagine estas empresas que gerenciam ações para os acionistas. Seria muito complicado a bolsa de valores fornecer um sistema para cada usuário, então ela disponibiliza a API e cada um desenvolve o sistema que melhor lhe atende, mas as informações são globais e iguais para todos, porquem provem da mas API.

Imagine a seriedade e a importância de um webservice destes, que não pode nem pensar em falhar, pois está mexendo com dinheiro de muitas pessoas e empresas.

Falamos de vários exemplos, mas o mais importante é você perceber que não tem como ignorar e nem como imaginar a web sem webservices. Então, mesmo que não vá trabalhar com eles, você precisar ler sobre este assunto, pois ele faz parte da tecnologia moderna. Se você quer evoluir, em sua carreira de desenvolvedor, você precisa saber trabalhar com webservices.