# Diferença entre Webservice e API

Esta é uma pergunta muito frequente e os desenvolvedores muitas vezes não sabem diferenciar. Muitas vezes eles deixam de lado esta questão pelo fato de estar construindo uma aplicação e ter em mente o que eles precisam.

Os termos são co-relacionados, mas são diferentes. Então precisamos entender a diferença entre eles.

Uma API é um acrônomo para **Application Program Interface** que siginifca interface de programação de aplicações. Então poderíamos definir que API é um grupo de rotinas, protocolos ou métodos que permitem a comunicação entre aplicações. Quando olhamos para uma API estamos olhando para um conceito mais amplo porque um webservice é uma API, mas nem sempre uma API é um webservice.

Imagine a API como um conjunto enorme e o webservice é um conjunto interno, ou um subconjunto desta API. Nós podemos construir várias aplicações que seriam APIs. Temos, como exemplo, a BIOS dos computadores que fornece informações para os softwares e para outras partes de hardware que permitem obter algumas informações da placa, ou alguma informação do processador e etc.

Existe o DOM ( Document Object Model ), se trata de um objeto que permite que acessemos as informações do HTML e também é uma API, que foi construída em cima do javascript para que consigamos manipular o HTML. Conseguimos criar tags, modificar atributos e fazer o que quisermos.

O PHP também tem uma API, que é o **Core**.

Se você tem, ou já teve, uma impressora, saiba que esta impressora também possui uma API e por ai vai. Isso quer dizer que praticamente tudo, hoje em dia, possui uma API para permitir que seja disponibilizado informações para outras aplicações e que esta API também permita que a gente consiga modificar estas informações.

Quando estamos falando de webservices nós temos que restringir um pouco mais, nós estamos falando de HTTP, REST, SOAP, XML-RPC e muitos outros termos que existem.

Para resumir o entendimento, tente pensar que API é algo mais amplo e webservice é um subconjunto do conjunto de APIs. E também que webservice é uma API voltada para web. Estas são duas definições que você pode se apegar para entender melhor, pois são mais simples.

Você pode falar que está construindo uma Web API, mas nunca falar que está fazendo uma API para Internet, porque web não é a mesma coisa que internet, web é uma aplicação da internet, como outras tantas que a gente tem.

Esperamos ter desmistificado esta questão, que é sempre muito confusa, ao começar estudar Webservices. Sempre acabamos falando API, porque estão sempre atrelados, e muitas vezes parece ser a mesma coisa, mas temos que ter em mente que não são iguais.