# API RESTful

Quando falamos em arquitetura REST nós temos que entender como será disponibilizado o recurso para o consumo externo. Não existe um padrão para ser serguido então podemos organizar a API de várias formas, mas sempre fazendo prevalecer o bom senso.

Quando falamos que existe um bom senso, estamos falando que existem formas que são mais aceitáveis que outras, além de muito mais intuitivas.

Veja as estruturas abaixo:

**www.myapp.com/api/vendas/clientes**

**www.api.myapp.com/vendas/clientes**

**www.api.myapp.com/v1/vendas/clientes**

Reparem que em primeiro lugar precisamos de um domínio para acessar a API. Em nosso exemplo temo dois modelos:

1. www.myapp.com/api/
2. www.api.myapp.com/

Ambos são utilizados, basta escolher o que mais se encaixar ao seu projeto.

Logo depois temos **vendas** que é o nome da API. Alguns desenvolvedores não utilizam o nome, quando se trata de uma API pequena, mas é sempre interessante utilizar. Imagine que você vai construir um ERP, você vai disponibilizar uma API para RH, outra para estoque, outra para financeiro e etc. Será muito interessante nomear as APIs, para ficar mais intuitivo e organizado.

E por último temos **clientes** que é o recurso acessado e disponibilizado externamente para os usuários. Esta é a parte mais importante da API. Neste exemplo estamos disponibilizando um recurso de clientes, para as aplicações. Através deste recurso nós permitimos que as aplicações externas consultem, atualizem, adicionem ou removam clientes. Resumindo podemos falar que o recurso permite que os usuários manipulem a regra de negócio da API.

### Entendendo API RESTful

Quando se fala em API RESTful, muitas vezes fica uma dúvida em relação ao conceito ou significado.

Sigla | Descrição
------- | -------------
API | Interface de programação
REST | Arquitetura que foi descrita acima
ful | Implementação completa da arquitetura

Em resumo, quando falamos RESTful estamos falando da implementação da arquitetura REST em nossa API.

### Alguns dos verbos http mais importantes

Verbo HTTP | Descrição | Segurança | Rota
----------------- | ------------- | --------------- | -------
GET | Consultar informações | Seguro | GET /clientes
POST | Criar um novo recurso | Não seguro | POST /pedidos
PUT | Atualizar um recurso existente | Não seguro | PUT /pedidos/2320
DELETE | Excluir um recurso existente | Não seguro | DELETE /pedidos/4060
OPTIONS | Consultar informações na API | Seguro | OPTIONS /clientes

Quando falando de uma requisição ser segura ou não segura, não estamos falando sobre autenticação, ou verificando de o usuários tem ou não permissão para fazer tal ação, estamos falando que a requisição irá ou não modificar o estado da aplicação, ou seja, o get é seguro porque ele não altera nada em nossos dados, apenas retorna resultados.

Os outros versão são considerados não seguros porque eles irão modificar dados na API, então qualquer mudança externa é considerada não segura para API.

Reparem que o PUT e o DELETE nós estamos identificando qual elemento deverá ser modificado ou excluído da API, através da url. Nós estamos passando o ID do item que deverá sofrer alteração ou remoção. Existem alguns casos que o desenvolvedor programa para que o PUT, caso não seja encontrado o ID de atualização, trabalhe como um POST e crie o elemento que não existe. Este procedimento não está errado desde que seja utilizado de forma correta e inteligente.

O mesmo ocorre quando estamos mandando uma requisição do tipo POST, para criar um elemento, mas o elemento já existe, então a API deve reconhecer e atualizar o item ao invés de criar um novo. Você encontrará muitos recursos deste tipo.

Então temos os verbos específicos para cada ação, mas isso não impede, de forma inteligente, que nós utilizemos um verbo para executar outra ação. Lembrando que este procedimento deve estar na regra de negócio da API.

Vale a pena falarmos que a Rota, ou URI, pode ser maior do que as presentes na tabela acima. Podemos, além de editar um item, querer alterar algum subitem e para isso deveremos identificá-lo na URI. Desta forma a URI pode ir ficando maior, de acordo com a nossa necessidade.

Os verbos mais utilizados são: GET, POST, PUT e DELETE. Mas existe o OPTIONS, que muitos vezes é esquecido, que é reponsável por trazer informação da API e o que ela nos disponibiliza.

No exemplo acima estamos mandando um OPTIONS para clientes. Esta requisição deverá nos informar quais tipo de verbos poderemos enviar para a API, ou seja, se para o recurso clientes estivesse disponível apenas o envio de GET e POST, nós saberíamos que não adiantaria enviar um PUT, por exemplo.

Utilizamos OPTIONS também para nos informar quais headers podemos passar em nossa requisição. Imagine que você queira utilizar um **Content Type**, em sua requisição, então basta passar um OPTIONS para a API e ela lhe retorna se é possível, ou não, e de acordo com o retorno você iráou não executar determinada ação.

# Conclusão

Este foi o panorâma geral do REST, acreditamos ter definido melhor este conceito em sua cabeça. Agora vamos começar a entender na prática que é a melhor parte. Vamos utilizar o PHP para fazer os testes reais.