# Estrutura inicial da aplicação

Imagine que você tem uma API RESTful para ser feita e que tenha que adminitrar cadastro de cliente e também cadastro de endereço destes clientes. Esta vai ser nossa proposta de projeto para mostrar o funcionamento de uma API para vocês.

Nosso objetivo não é ficar mostrando técnica de Laravel, nem Lumen, para vocês, nosso objetivo maior é mostrar o conceito que está por trás de uma API, o funcionamento e a finalidade dela para os usuários. Então não iremos mostrar como criar migrations, Models e nem seeders. Todos estes arquivos você terá acesso na School of Net, caso precise e queira aplicar os conceitos em exemplos práticos.

Nós indicamos que pegue este conteúdo, coloque na máquina de vocês e acompanhe junto com o processo de evolução. Desta forma você conseguirá fazer testes práticos e alterações nos códigos para outros testes que deseje fazer.

Primeiramente teremos o modelo de endereço, que está na raiz da pasta **app**. A pasta app faz parte da estrutura do Lumen e basta acessar o projeto que já terá acesso.

## Código do modelo Address.php

```php
namespace App;

use Illuminate\Database\Eloquent\Model;

class Address extends Model
{
    protected $fillable = [
        'address',
        'city',
        'state',
        'zipcode'
    ];

    public function client()
    {
        return $this->belongsTo(Client::class);
    }

}
```

O que fizemos foi extender a classe Model, para que pudéssemos ter acesso ao Eloquent e desta forma ter todos os métodos referente ao modelo para persistência de dados e buscas.

Logo após disponibilizamos os dados que adicionaremos ao endereço: endereço, cidade, estado e CEP. Que são os campos **fillables**.

Depois relacionamos o Model Address com o Model Client utilizando o **return $this->belongsTo(Client::class)**. Ainda não mostramos o Model Client, então vamos a ele:

## Código do modelo Client.php

```php
namespace App;

use Illuminate\Database\Eloquent\Model;

class Client extends Model
{

    protected $fillable = [
        'name',
        'email',
        'phone',
    ];

    public function addresses()
    {
        return $this->hasMany(Address::class);
    }

}
```

Este modelo também é muito simples.

Extendemos a classe Model do Eloquent e atribuímos os campos **fillables** e depois relacionamos com os endereços falando que pode existir mais do que um endereço para cada cliente, ou seja, um relacionamento de 1 por n ou um para muitos. Para este relacionamento utilizamos o seguinte código:

`return $this->hasMany(Address::class);`

## Migrations

Começando pelos dados de **Clients**, vamos mostrar como ficou a configuração de bando de dados.

```php
use Illuminate\Database\Schema\Blueprint;
use Illuminate\Database\Migrations\Migration;

class CreateTableClients extends Migration
{
    /**
     * Run the migrations.
     *
     * @return void
     */
    public function up()
    {
        Schema::create('clients', function (Blueprint $table) {
            $table->increments('id');
            $table->string('name');
            $table->string('email');
            $table->string('phone');
            $table->timestamps();
        });
    }

    /**
     * Reverse the migrations.
     *
     * @return void
     */
    public function down()
    {
        Schema::drop('clients');
    }
}
```

Primeiramente criamos uma classe que extende da classe Migration. Esta classe possui dois métodos: **up** e **down**.

O método up serve para criação da tabela de clientes e o down para a exclusão da tabela.

Reparem que utilizamos sempre o padrão de deixar a tabela no plural, esta é uma convenção do Laravel, e depois adicionamos os campos que utilizaremos na tabela clients. Este método se encarrega de criar todos os campos para nós.

Criamos inclusive o **timestamps** que adiciona a hora que o item foi adicionado e atualiza sempre com o horário de atualização do mesmo.

Agora vejam a Migration para Address.:

```php
use Illuminate\Database\Schema\Blueprint;
use Illuminate\Database\Migrations\Migration;

class CreateTableAddresses extends Migration
{
    /**
     * Run the migrations.
     *
     * @return void
     */
    public function up()
    {
        Schema::create('addresses', function (Blueprint $table) {
            $table->increments('id');
            $table->string('address');
            $table->string('city');
            $table->string('state');
            $table->string('zipcode');
            $table->integer('client_id');
            $table->foreign('client_id')->references('id')->on('clients');
            $table->timestamps();
        });
    }

    /**
     * Reverse the migrations.
     *
     * @return void
     */
    public function down()
    {
        Schema::drop('addresses');
    }
}
```

Nesta migration temos os métodos up e down também e adicionamos o nome da tabela no plural também, seguinto o mesmo padrão anterior. Logo depois adicionamos os campos da tabela. A única diferença é que criamos os campos de chave estrangeira para ter o relacionamento com a tabela de clientes, assim como configuramos no Model. Desta forma permitimos que tenham vários endereços para um mesmo cliente.

## Seeds

O Lumen, assim como o Laravel permite que criemos dados falsos para testes. Foi isso que fizemos, veja o processo.

Primeiro adicionamos as funções fakes dentro do arquivo ModelFactory.php, que está dentro da pasta **database/factories**. Veja as duas funções adicionadas a este arquivo:

```php
$factory->define(App\Client::class, function ($faker) {
    return [
        'name' => $faker->name,
        'email' => $faker->email,
        'phone' => $faker->phoneNumber,
    ];
});
$factory->define(App\Address::class, function ($faker) {
    return [
        'address' => $faker->address,
        'city' => $faker->city,
        'state' => $faker->state,
        'zipcode' => $faker->postcode
    ];
});
```

Reparem que apenas duplicamos o modelo de factory de usuários, que o próprio Lumen já fornece e alteramos os campos que desejamos popular com dados de teste.

O próximo passo é chamar esta Seed no arquivo **DatabaseSeeder.php** que está dentro de **database/seeds**. Veja o código que adicionamos dentro do método **run**.

```php
factory(\App\Client::class, 10)->create()->each(function ($client) {
            foreach (range(1,20) as $v) {
                $client->addresses()->save(factory(\App\Address::class)->make());
            }
        });
```

Desta forma estamos criando 10 clientes e dentro estamos criando gerando uma quantidade randômica de endereços para cada cliente.

Depois de todos estes processos concluídos e todos os arquivos corretamente configurados, vamos rodar os seguintes comandos:

`php artisan migrate`

`php artisan db:seed`

O primeiro comando cria as tabelas referentes as migrations que criamos.

O segundo persiste os dados, que configuramos, no banco de dados. Ele roda as seeds que, por sua vez, chama as factories e cria os dados falsos para os usuários e endereços.

Agora já temos dados iniciais para testes e vamos partir para a criação dos recursos de nossa API e ver a arquitetura REST funcionando. Todo este processo inicial só serviu para que tivéssemos dados para testar os recursos durante a criação.

A última observação, que precisamos fazer, é que não precisamos utilizar o Eloquent por padrão, quando trabalhamos com Lumen, ou seja, ele vem desativado na instalação. Por este motivo precisamos ativar o Eloquent antes de continuarmos.

Vá até a basta **bootstrap**, da pasta raiz do seu projeto, abra o arquivo **app.php** e descomente a linha abaixo:

`// $app->withEloquent();`

Depois disso o Eloquent está ativado e podemos utilizar normalmente.

O Lumen, quando instalado, vem com configuração básica para criação de aplicações mais simples. Isso não significa que ele é engessado, podemos turbinar o Lumen caso queiramos, mas da para criar APIs RESTful complexas utilizando o Lumen tranquilamente.