# REST - GET clients-id

Nós já temos um recurso criado e com um endpoint disponível. Se trata da listagem de clientes registrados no banco de dados.

Nós não iremos abordar sobre o assunto, mas precisamos falar que toda vez que temos um recurso e queremos utilizar um verbo http, nós temos duas abordagens: Coleção de dados e Elemento.

O endpoint que criamos, no módulo passado, está configurado como coleção de dados porque nós fizemos uma requisição, com o vergo get, que retorna uma coleção de dados, mas nós podemos utilizar também o get para retornar apenas um elemento ou um bloco de informação.

Isso que iremos fazer neste módulo, disponibilizar a opcão de resgatar apenas um elemento pele id.

Primeiramente adicionaremos outro endpoint/rota.

```php
$app->group([
    'prefix' => '/api/clients',
    'namespace' => 'App\Http\Controllers'
], function() use($app) {
    $app->get('','ClientsController@index');
    $app->get('{id}','ClientsController@show');
});
```

Reparem que no segundo endpoint, apesar de ser do tipo **get** nós estamos passando o parâmetro id como primeiro argumento, depois estamos chamando o mesmo controller só que a action é diferente, ou seja, precisaremos criar um outro método em nosso controller. Veja abaixo:

```php
public function show($id)
{
    return Client::find($id);
}
```

Adicionamos este método logo abaixo do método **index**. Ele retorna apenas um elemento referente ao id que for informado na url. Para testar no Postman, basta adicionar um ID de 1 a 10, pois, em nosso caso, criamos somente 10 clientes.

Exemplo: **http://localhost:8000/api/clients/2**

Então ficou muito fácil escolher entre conseguir uma coleção ou um elemento, basta passar o id, como parâmetro na url, para resgatar os dados apenas de um elemento e não passar nada, como parâmetro, para resgatar a coleção completa.

Esta facilidade e a boa arquitetura faz parte do REST.