# REST - PUT clients-id

Agora iremos partir para as atualizações dos clientes. Para isso teremos que criar um outro recurso e um endpoint para o acesso deste recurso.

```php
$app->group([
    'prefix' => '/api/clients',
    //'namespace' => 'App\Http\Controllers'
], function() use($app) {
    $app->get('','ClientsController@index');
    $app->get('{id}','ClientsController@show');
    $app->post('','ClientsController@store');
    $app->put('{id}','ClientsController@update');
});
```

Veja que estamos utilizando o método PUT e passando um parâmetro de id, para a action do mesmo controller, que estamos utilizando até o momento.

Vejo como ficará o método update:

```php
public function update(Request $request, $id)
{
    $client = Client::find($id);
    $client->fill($request->all());
    $client->save();
    return response()->json($client,200);
}
```

Se vocês compararem com o módulo anterior não temos muita diferença. Continuamos com a variável **$request**, que contém os dados que serão atualizados, mas agora temos também o id. Desta forma a nossa API saberá qual elemento deverá ser atualizado.

Para atualizar o elemento correto, vejam que utilizamos o método **find** e resgatamos os dados em uma variável **$client** e depois preenchemos os campos com o método **fill**, passando os novos valores da requesição e, por último, aplicamos o método **save**.

Logo depois, como todos os outros processos, devemos retornar um status code para o usuário que estiver utilizando. Neste caso podemos retornar um status **204** caso não queiramos retornar mensagem nenhuma, mas com status de sucesso. Porém como vamos retornar os dados atualizados decidimos retornar um status 200. Desta forma estamos retornando um sucesso junto com os dados atualizados.

Agora, que você sabe como atualizar e já tem o código adicionado ao seu projeto, faça os testes no Postman. Não se esqueça de alterar o verbo http para PUT. Não esqueça também de conferir se o content type está configurado no header na requisição e também não se esqueça de adicionar os dados, no formato JSON, para que o recurso atualize.

Vale a pena informar que quando utilizamos o PUT devemos passar todos os dados para atualização, como se fosse uma criação. Existe um outro verbo para atualização parcial de dados, mas não falaremos no momento.

Então faça os testes com retorno de status 204 e sem valor algum, e depois com o status 200 retornando os dados atualizados. Desta forma estará se familiarizando com as boas práticas REST e também fixando o conteúdo.

Sempre iremos bater na tecla de que criar uma API RESTful, a partir de agora, será sempre uma coisa séria, profissional e padronizada. Por este motivo nunca esqueça de analisar o ecossistema completo da requisição e veja está retornando os valores corretos com os status corretos.