# REST - DELETE clients-id

Estamos no último passo de nosso CRUD completo. Isso quer dizer que nossa API RESTful estará praticamente completa, mesmo sendo muito simples por enquanto.

Para criar o delete precisaremos criar o endpoint e também a action em nosso controller. Vocês já devem estar com este conceito bem fixado, pois fizemos em todos os casos.

```php
$app->group([
    'prefix' => '/api/clients',
    'namespace' => 'App\Http\Controllers'
], function() use($app) {
    $app->get('','ClientsController@index');
    $app->get('{id}','ClientsController@show');
    $app->post('','ClientsController@store');
    $app->put('{id}','ClientsController@update');
    $app->delete('{id}','ClientsController@destroy');
});
```

Neste caso precisamos passar o id, como parâmetro, para que a API saiba qual elemento deletar. O método delete, que utilizaremos abaixo, também aceita uma coleção de dados, para que sejam apagados vários clientes de uma vez, mas apagaremos sempre um de cada vez.

```php
public function destroy($id)
{
    $client = Client::find($id);
    $client->delete();
    return response()->json("",204);
}
```

Neste método não existe nenhum segredo. É bem simples como os anteriores.

Primeiro passamos o id e apontamos o cliente para uma variável e, em seguida, aplicamos o método delete.

O retorno é simples e iremos passar o status code 204, sendo que não temos nenhuma dado para mostrar para o usuário. Há eventuais casos que você pode precisar retornar algum valor, ai você precisa repensar o seu status code.

Depois desta implementação do recurso de deletar dados, você precisa ir até o Postman e testar.

Lembre sempre de alterar o verbo http. Altere para delete e envie a url seguida do id, conforme exemplo abaixo:

`http://localhost:8000/api/clients/1`

Não precisa alterar mais nada, porque o resto o Postman se encarrega de ignorar. Uma vez que o método delete só precisa da url correta e do verbo http correto.

Se fizer este procedimento deverá ter o status code 204 e o seu elemento removido. Para ter certeza faça uma requisição get para listar todos os dados e você verá que o primeiro id não é mais o 1, mas sim o 2.

Com isso fechamos o CRUD com a API RESTful e utilizamos os 4 principais verbos https.