# Tratamentos de erros 404

Este é um assunto muito importante. Vamos falar sobre tratativas de erros para que as aplicações, que estiverem conversando com nossa API, fiquem por dentro dos erros que podem acontecer.

Vamos simular um caso de erro muito comum. Vá até seu Postman e tente deletar algum id que não exista, ou que já tenha deletado anteriormente.

Para que entenda melhor o erro, que será gerado, vamos analisar o código novamente.

```php
public function destroy($id)
{
    $client = Client::find($id);
    $client->delete();
    return response()->json("",204);
}
```

Primeiramente analise o erro no Postman, será um erro em html. Este erro acontece porque antes de chamar o método delete, nós aplicamos o método find, passando o id, como o id não existe o método irá retornar null, para a variável client, e em uma variável nula nós não conseguimos aplicar o método delete.

Acontece que o erro gerado é uma experiência horrível para o usuário, pois ele gera um erro 500 e sabemos que este erro é gerado no servidor. Então nós devemos tratar este erro para mostrar algo mais amigável para o usuário.

Como estamos trabalhando com media types nós devemos retornar o erro em formato JSON também. Então vamos ver como proceder.

```php
public function destroy($id)
{
    if(!($client = Client::find($id))):
        throw new ModelNotFoundException("Client requisitado não existe");
    else:
        $client->delete();
        return response()->json("",204);
    endif;
}
```

Para estes erros o melhor status code será o 404, pois se trata de um recurso não encontrado em nossa API.

Com a condicional que adicionamos estamos tratando o erro e retornando o erro 404 not found. O próprio Laravel e Lumen disponibiliza esta tratativa de erro para nós. Porém apesar de estar aparecendo no Postman o status code 404 e estar aparecendo o erro no HTML, ainda não está do jeito que gostaríamos.

Vamos serializar este erro e o transformar em formato json para que as aplicações consigam entender melhor o que está acontecendo.

Para executar este procedimento vamos ter que interceptar o erro antes de ser renderizado e fazer as nossas modificações. Para isso temos um arquivo, do próprio Lumen, que se encontra na pasta **Exception**, dentro da pasta raiz do projeto. Acesse esta pasta e abra o arquivo Handler.php, será este arquivo que alteraremos.

## Conteúdo alterado

O erro que você pode ver no Postman, em html, ou até mesmo no browser, se você tentou executar, é produzido pelo método **render** presente no arquivo Handler.php. Este método é que editaremos. Veja como ficou o novo método:

```php
public function render($request, Exception $e)
{
    $arrayException = [
        HttpException::class,
        ModelNotFoundException::class,
    ];
    if(in_array(get_class($e),$arrayException)){
        $response = parent::render($request, $e);
        $arrayError = [
            'status_code' => $response->getStatusCode(),
            'error_code' => 5557,
            'message' => $e->getMessage(),
            'about_error' => 'algum link'
        ];
        return response()->json($arrayError,$response->getStatusCode());
    }
    return parent::render($request, $e);
}
```

Em primeiro lugar nós criamos um array com as **exceptions** que queremos interceptar. Em nosso caso adicionamos HttpException e ModelNotFoundException. Estas exceptions são do próprio Lumen.

No método destroy, que criamos, estamos utilizando ModelNotFoundException, então ele entra na nossa tratativa de erros.

Logo depois fizemos uma condicional para saber se o erro, que foi gerado pelo Lumen, faz parte do array de exceptions que criamos. Caso faça parte nós criamos o nosso array personalizado do erro que queremos mostrar ao usuário.

Pegamos o erro padrão e jogamos para uma variável chamada **$response** e é através dela que vamos configurar nosso erro, para que ele fique o mais detalhado possível, isso é ótimo para o usuário

A grande diferença é que estamos retornando o erro, de forma serializada, antes de retornar o error convencional do framework.

`return response()->json($arrayError,$response->getStatusCode());`

Agora você pode refazer o teste no Postman e verá que o erro já vem em formato JSON e do jeito que configuramos. Agora o usuário terá acesso ao erro de forma mais limpa e padronizada.

Percebam que criamos o **error\_code**, que seria um erro interno de nossa API, e depois colocamos um **about\_error**, que seria uma referência a este erro interno, para que o usuário pudesse saber mais sobre este erro em uma documentação própria da API.

Com o passar do tempo você acaba percebendo que criar uma API não é apenas utilizar a arquitetura corretamente e mostrar os erros em JSON, existe uma necessidade de criar uma documentação, caso queira disponibilizar para mais pessoas utilizarem. Então podemos ver a complexidade que acaba se tornando uma API.

Agora que adicionamos este tratamento de erros para o método **destroy**, vamos adicionar também para o método **update** e **show**. Veja como ficará nosso arquivo **ClientsController.php**.

```php
namespace App\Http\Controllers;

use App\Client;
use Illuminate\Database\Eloquent\ModelNotFoundException;
use Illuminate\Http\Request;

class ClientsController extends Controller
{
    public function index()
    {
        return Client::all();
    }

    public function show($id)
    {
        if(!($client = Client::find($id))):
            throw new ModelNotFoundException("Client requisitado não existe");
        endif;
        return $client;
    }

    public function store(Request $request)
    {
        $client = Client::create($request->all());
        return response()->json($client,201);
    }

    public function update($id , Request $request)
    {
        if(!($client = Client::find($id))):
            throw new ModelNotFoundException("Client requisitado não existe");
        endif;
        $client->fill($request->all());
        $client->save();
        return response()->json($client,200);
    }

    public function destroy($id)
    {
        if(!($client = Client::find($id))):
            throw new ModelNotFoundException("Client requisitado não existe");
        endif;
        $client->delete();
        return response()->json("",204);
    }

}
```

Agora basta fazer muitos testes no Postman, para ir fixando o conteúdo e testar nossos erros.