# Media-type - XML e JSON

Como já falamos anteriormente as APIs quase sempre trabalham com media-types, ou seja, a API fornece os tipos de media que podemos trabalhar.

Neste módulo nós falaremos de media types em relação a resposta.

Existem muitas APIs que trabalham com JSON e XML. Em nosso caso já estamos trabalhando com JSON, mas imagina que fossemos trabalhar com XML também. Teríamos que ter alguma forma de retornar os dados em XML.

Para informar a API que queremos trabalhar com outro tipo de dados, nós temos uma outra informação que podemos passar para o header da requisição.

Vamos passar um **Accept - application/xml** para API, mas somente isso não fará diferença nenhuma. Existem muitas API que ignoram esta informação no header da requisição e continuam retornando a resposta em JSON, como se não houvesse informação nenhuma. Vamos mostrar a vocês como resolver este problema.

A ideia é que passemos este parâmetro no header e que API reconheça, retornando a resposta em XML para o usuário. Da mesma forma, se passarmos o accept aplication/json, ela retornará em json.

Para realizar esta conversão de dados utilizaremos um pacote do Zend Framework, que converte os dados de acordo com a informação passada no header da requisição.

Acesse o site do Zend e vá até Documentation. Link: <https://framework.zend.com/learn>

Procure por um pacote chamado **zend-config**, caso queira saber mais sobre ela e ler a documentação.

Agora vamos instalar este pacote em nossa aplicação para poder utilizar. Para isso iremos até o terminal e, dentro da pasta raiz, iremos rodar o seguinte comando:

`composer require zendframework/zend-config`

Depois de instalado, nós teremos que criar um arquivo para verificar se existe a informação **accept** no header e tratar as respostas de acordo com esta informação.

Crie um arquivo dentro da pasta **app/Http**, chamado **ResponseFactory.php**. Neste arquivo que vamos fazer este tratamento de respostas.

## Conteúdo arquivo ResponseFactory.php

```php
namespace App\Http;

use Illuminate\Contracts\Support\Arrayable;
use Illuminate\Http\Request;
use Laravel\Lumen\Http\ResponseFactory as Response;
use Zend\Config\Config;
use Zend\Config\Writer\Xml;

class ResponseFactory extends Response
{
    public function make($content = '', $status = 200, array $headers = [])
    {
        /** @var Request $request */
        $request = app('request');
        $acceptHeader = $request->header('accept');
        if($acceptHeader == '\*/\*'){
            return $this->json($content, $status, $headers);
        }
        $result = "";
        switch ($acceptHeader){
            case 'application/json':
                $result = $this->json($content, $status, $headers);
                break;
            case 'application/xml':
                $result = parent::make($this->getXML($content),$status, $headers);
                break;
        }
        return $result;
    }

    protected function getXML($data)
    {
        if($data instanceof Arrayable){
            $data = $data->toArray();
        }
        $config = new Config(['result' => $data],true);
        $xmlWriter = new Xml();
        return $xmlWriter->toString($config);
    }
}
```

Como nosso foco não é explicar PHP Orientado a Objetos ou a manipulação de classes, não iremos ir muito a fundo na criação, vamos partir do princípio que você já tenha conhecimento suficiente para entender o que se encontra no código acima.

Reparem que nossa classe ResponseFactory está extendendo a classe Laravel\Lumen\Http\ResponseFactory, cujo demos um apelido de Response, para facilitar.

Depois estamos sobrescrevendo o método make, que é responsável por fazer toda tratativa e reconhecimento de informações do header da requisição.

Abaixo criamos outro método que é responsável por converter o resultado em XML. Este método será utilizado no método make, caso a informação do header seja um accept do tipo application/XML.

## Comentando método make

Primeiro atribuimos os dados da requisição, a uma variável chamada $request, utilizando a função **app('request')**. Esta função é utilizada fora dos Models, que por padrão já recebe a request. Com esta função app temos acesso ao container de serviços do Lumen, cujo a requisição foi registrada como **request**, por este motivo temos acesso a ela.

Depois pegamos os dados da requisição e atribuímos o resultado a uma variável chamada **$acceptHeader**. Para isto utilizamos o código abaixo:

`$acceptHeader = $request->header('accept');`

Reparem que pegamos apenas o dado **accept**, porque é este dado que nos importa no momento.

Logo após testamos se existe o dado na requisição, caso não haja, nós retornamos a resposta serializada do tipo json, por padrão. Caso haja o valor nós fizemos um **switch**, para dar a tratativa de acordo com o valor informado.

Caso seja **application/json** nós retornamos json e caso seja **application/xml**, utilizamos o método **getXML** para transformar o resultado em XML e retornamos.

## Comentando método getXML

Este método recebe um parâmetro, que no caso é o **$content** e testa pra saber se faz parte de um grupo de classes que implementam uma interface **Arrayable**. Caso seja verdadeiro ele aplica o método **toArray** que transforma o conteúdo em uma array, para que possamos trabalhar.

Logo depois, nós criamos um objeto da classe **Config**, que vem de nosso pacote do Zend(zend-config). Como o formato XML trabalha com nós, precisamos passar um nó principal, para englobar todos os dados que iremos passar, neste caso utilizamos ['result' => $data]. Isso quer dizer que o nó **result** conterá todos os dados que serão enviados. Depois passamos true, como segundo parâmetro, que é uma confirmação para permitir modificações.

Por último nós instanciamos um objeto da classe Xml, que também vem de nosso pacote do Zend(zend-config). Ela será responsável por escrever nosso conteúdo em XML e retornar para que seja utilizado.

# Conclusão

Resumindo a operação, estamos recebendo o dado **accept** do header da requisição e analisando, caso seja json, retornaremos json, caso seja xml, retornaremos xml e caso não exista este dado, na requisição, nosso padrão retornado será json.

Para não extender demais o módulo nós continuaremos com o restante da configuração no próximo.