# Testando media-types

Agora iremos finalizar a questão de nossos media-types. Onde passamos o parâmetro accept, para a requisição, e definimos os tipos de medias que nossa API permite receber.

Agora que já temos nossa resposta personalizada, utilizando a classe ResponseFactory, vamos facilitar o acesso desta classe aos Controllers. Para isso criaremos um **helper**.

Dentro da pasta **app** criaremos um arquivo, chamado **helpers.php**.

## Conteúdo helpers.php

```php
function son_response($content = '', $status = 200, array $headers = [])
{
    $factory = new \App\Http\ResponseFactory();
    if (func\_num\_args() === 0) {
        return $factory;
    }
    return $factory->make($content, $status, $headers);
}
```

A função é simples. Ela apenas recebe os mesmos parâmetros da classe principal **\App\Http\ResponseFactory()** e analisa quantos parâmetros são passados. Caso não exista nenhum parâmetro ela retorna o objeto instanciado e caso tenha ele retorna a aplicação do método **make**, passando os dados informados.

Agora que temos o nosso helper criado, com a função que retornará o erro serializado de acordo com accept, iremos adicionar este arquivo ao composer.json, para que ele possa ser carregado junto com o autoload e se torne global em nossa aplicação.

### Adicionando ao composer.json

```json
"autoload": {
    "files": [
        "app/helpers.php"
    ],
    "psr-4": {
        "App\\": "app/"
    }
},
```

Nós adicionamos a propriedade **files** e passamos o endereço do arquivo, desta forma o composer carregará todos os helpers que criarmos neste arquivo. Você pode colocar antes ou depois da propriedade **psr-4**.

Depois basta gerar novamente o autoload com o comando abaixo:

`composer dumpautoload`

Agora já conseguimos utilizar nosso helpers em nossos controllers e é exatemente isso que iremos fazer. Vamos aplicar esta nossa função às nossas respostas da API.

Veja as alterações na tabela abaixo:

Antes |  Depois
-------- | ----------
`return Client::all();` | `return son_response()->make(Client::all());`
`return $client;` | `return son_response()->make($client);`
`return response()->json($client,201);` | `return son_response()->make($client,201);`
`return response()->json($client,200);` | `return son_response()->make($client,200);`
`return response()->json("",204);` | `return son_response()->make("",204);`

Altere todos os seus retornos de respostas utilizando o nosso helper. Desta forma se o usuário passar o accept application/xml, ele terá as respostas em xml também.

Depois de alterar os retornos basta fazer testes no Postman para conferir. Faça um cadastro, uma visualização, uma atualização e uma remoção. Desta forma estará conferindo se está tudo funcionando corretamente.