# Tratando mensagens de erros de validação em XML

Agora que já estamos trabalhando com media-types e permitimos uma opção de serialização de xml. Isso é muito legal, mas ainda existem partes de nossa API que ainda não serializam em formato XML, mesmo que seja passado o parâmetro accept, passando pela classe ReponseFactory.

Caso você tente cadastrar um novo cliente sem passar um dos parâmetros, que são obrigatórios, a API irá retornar um erro da classe de validações. Esta parte ainda não retorna um XML, mesmo que o header tenha o accept application/xml. Para que consigamos fazer este retorno de validações também retornar em formato xml, nós teremos que adicionar nosso helper nas validações também.

Lembrando que o código de tratativa de erros de validações está no arquivo Handler.php.

```php
public function render($request, Exception $e)
{
    $arrayException = [
        HttpException::class,
        ModelNotFoundException::class,
        ValidationException::class,
    ];
    if(in_array(get_class($e),$arrayException)){
        $response = parent::render($request, $e);
        $arrayError = [
            'status_code' => $response->getStatusCode(),
            'error_code' => 5557,
            'message' => $e->getMessage(),
            'about_error' => 'algum link'
        ];
        if($e instanceof ValidationException){
            $arrayError['fields'] = $e->validator->getMessageBag()->toArray();
        }
        return son_response()->make($arrayError,$response->getStatusCode());
    }
    return parent::render($request, $e);
}
```

Reparem que estamos alterando três pontos de nosso antigo arquivo Handler.php.

Primeiro tivemos que adicionar mais uma classe de erros do Lumen, que foi a **ValidationException::class**, anteriormente nosso array possuia apenas dois tipos de erros.

A segunda alteração foi a adição de uma condicional para ver se a variável **$e** seria uma instância da classe **ValidationException**, caso seja nós adicionamos mais uma campo ao array, chamado fields, onde jogamos todos os campos que não passaram na validação, incluindo-os ao erro personalizado.

Depois, por último, aplicamos a nossa função **son_response**, que é nosso helper, ao retorno do erro:

`return son_response()->make($arrayError,$response->getStatusCode());`

Desta forma se você testar o cadastro novamente, faltando alguma informação, você terá o erro em XML também. Lembrando que o header deve ter o accept do tipo application/xml, caso contrário continuará serializado em json.

Não deixe de tentar cadastrar um novo cliente sem algum campo preenchido, assim você poderá confirmar o erro funcionando corretamente.

Caso o erro não seja de validação o nó de xml, chamado fields, não estará adicionado ao erro, pelo fato de termos feita a condicional, ou seja, ele só é adicionado em erros de validações.