# REST - GET addresses

Com relação aos endereços, relacionados a cada cliente, nós ainda criamos nenhum recurso para acesso externo. É o que iremos falar neste módulo.

Primeiramente acesse o arquivo onde estão configurados os seus endpoints ou rotas, duplique o grupo de endpoints, que já criamos, e vamos modificar para o recurso de **address**.

Veja nosso grupo de endpoints de clients:

```php
$app->group([
    'prefix' => '/api/clients',
    'namespace' => 'App\Http\Controllers'
], function() use($app) {
    $app->get('','ClientsController@index');
    $app->get('{id}','ClientsController@show');
    $app->post('','ClientsController@store');
    $app->put('{id}','ClientsController@update');
    $app->delete('{id}','ClientsController@destroy');
});
```

Nós poderíamos, simplesmente, alterar o **prefix** para **'prefix' => '/api/address'** e já teríamos praticamente tudo pronto. Faltaria somente alterar o controller e os métodos, mas existem outras formar de emparelhar tudo isso.

Como os endereços sempre estarão atrelados a um cliente, nós faremos o prefixo da seguinte forma:

```php
$app->group([
    'prefix' => '/api/clients/{client}/address',
    'namespace' => 'App\Http\Controllers'
], function() use($app) {
    $app->get('','AddressesController@index');
    $app->get('{id}','AddressesController@show');
    $app->post('','AddressesController@store');
    $app->put('{id}','AddressesController@update');
    $app->delete('{id}','AddressesController@destroy');
});
```

Estamos passando o id do cliente para que a API saiba em qual cliente efetuar as alterações, buscas ou remoções.

Percebam que também alteramos os controllers dos endpoints, mas mantivemos as ações/métodos, pois terão os mesmos nomes.

Agora que temos outro controller sendo chamado, devemos criar este controller. Então faça uma cópia do **ClientsController** e renomeie para **AddressesController**. Não esqueca de renomear também o nome da classe para AddressesController.

Começaremos pela listagem, dos endereços, de cada clientes. Primeiro verificaremos se o id do cliente existe, assim como no ClientsController.

### Método index

```php
public function index($clientId)
{
    if(!($client = Client::find($clientId))):
        throw new ModelNotFoundException("Client requisitado não existe");
    endif;
    return son\_response()->make(Address::where('client\_id',$clientId)->get());
}
```

Reparem que alteramos poucas coisas.

Em primeiro lugar passamos um argumento para o método index, que é o id do cliente, e depois fizemos o teste para ver se o cliente existe ou não. Existindo o cliente nós retornamos, da mesma forma anterior, utilizando o nosso helper **son_response**.

Nós estamos utilizando os recursos do Lumen para trazer todos os resultados.

Faça o teste, em seu Postman, para verificar todo processo funcionando.

**http://localhost:8000/api/clients/4/address**

Acessando a URI acima utilizando o método GET, você terá a listagem de todos os endereços relacionados ao cliente 4.

### Método show

```php
public function show($id, $clientId)
{
    if(!(Client::find($clientId))):
        throw new ModelNotFoundException("Client requisitado não existe");
    endif;

    if(!(Address::find($id))):
        throw new ModelNotFoundException("Endereço requisitado não existe");
    endif;

    $result = Address::where('client_id',$clientId)->where('id',$id)->get()->first();
    return son_response()->make($result);
}
```

Neste caso fizemos duas validações. Checamos se existe o cliente e se existe o endereço solicitado, caso não exista teremos erros, caso exista teremos o resultado somente do endereço solicitado. Reparem que utilizamos dois **where** para chegar até o resultado que queríamos e depois utilizamos o **first** para trazer o primeiro e único resultado. Caso não utilize o first você terá, como resultado, um array.

Nós estamos cercando, de todos os lados, os possíveis erros do usuário. Então desta forma nossa API está completa e não tem perigo de sair da regra de negócio que estipulamos, ou seja, se o usuário pesquisar por endereços inexistentes ele terá os erros, como resposta, e saberá tratá-los.