# O que e XML

Agora que finalizamos o assunto REST iremos falar sobre o SOAP.

Antes de chegarmos a falar sobre SOAP nós precisamos deixar alguns conceitos bem claros.

Acreditamos que você ja tenha ouvido falar do formato json, porque já falamos anteriormente. É um formato de dados muito simples para se trabalhar e é voltado para web, apesar de poder ser utilizado em outros cenários.

E também temos o formato XML, que é amplamente difundido e utilizado no mundo inteiro. Então todos os desenvolvedores, se não trabalharam ainda, irão trabalhar com XML, principalmente na web.

Antes do surgimento do formato json o XML já era muito utilizado.

O XML é uma linguagem muito simples. Qualquer pessoa pode aprender, não só desenvolvedores ou profissionais da area de TI.

O significado da sigla é: **Extensible Markup Language**. Uma linguagem apenas de marcação, assim como o HTML. Então nós o utilizamos para organizar nossos dados.

O XML se aproxima muito da linguagem humana, então se você criar um XML qualquer e mostrar para uma pessoa que não conhece XML, ela estranhará o sinal de menor e maior, da síntaxe da linguagem, mas se ela analisar, com um pouco de atenção, ela entenderá as informações que ali estão.

Vamos pegar um exemplo fora da nossa area. Imagine que você faça um XML, com uma lista de compras, onde você coloca uma tag com o nome do produto e depois pode sair criando atributos para este produto como: preço, peso, data de validade e etc. Desta modo a pessoa que ver poderá estranhar um pouco, mas com certeza ela entenderá que se trata de uma lista, de compras, com características e especificações.

Com o passar do tempo, além da organização de dados, o XML permitiu a criação de documentos que validassem determinado XML. Então você cria o XML e cria uma regra para validação. Por este motivo o XML permite segurança na troca de informações.

Podemos gerar um XML, em nossa aplicação, e passar para outra garantindo que este documento seja realmente válido.

Nós iremos utilizar muito este formato para trabalhar com SOAP.