# O que é XSD

Uma outra dúvida que sempre temos ao trabalhar com XML é referente a sigla XSD. Podemos não saber o que significa e também podemos confundir com algum outro tipo de formatação de dados.

Na verdade eles são correlacionados, pois não basta criamos o XML apenas, precisamos ter uma forma de validar este XML que criamos. Imagina que você criou a lista de supermercado, o exemplo que citamos no módulo anterior, e você vai compartilhar esta lista com outra pessoa. Esta pessoa, por sua vez, precisa saber se esta lista que você criou está dentro do padrão e não contém erros, por isso precisamos de uma esquema de definição do nosso XML e este é exatamente a função do XSD.

Significado da sigla XSD: **XML Schema Definition Language**.

Vamos para um exemplo mais prático. Imagine que você precise definir a quantidade de determinado produto em sua lista de supermercado. Imagine que precise também que cada produto possua atributos como: marca, tipo, categoria e etc. Então você cria o seu XSD e determina o formato do seu XML para que ele seja válido.

Portanto, com o XSD que nós conseguimos analisar se um XML é válido.

Caso queira saber mais sobre esta linguagem você pode acessar o site da W3C. Link: <https://www.w3.org/TR/xmlschema11-1/>.

Veja um exemplo de XSD:

```
<xsd:element name="endereco" type="xsd:string" minOccurs="0" maxOccurs="1"/>
```

Com este código acima estamos passando o nome que o campo deve ter, o tipo o mínimo e o máximo de ocorrências que ele deverá ter.

Existe uma forma de aplicar o XSD ao XML para validar estas estruturas. Estamos falando isso porque quando estivermos trabalhando com o SOAP, nós teremos uma estrutura a ser seguida pelo servidor ou nosso web service. Sem esta especificação nós não concretizamos o SOAP.

Teremos um XML que validará o nosso servidor, que especificará os métodos que poderemos ter acesso, as regras e parâmetros que passaremos aos métodos.

Por enquanto, é interessante que saibam todos estes nomes e conceitos. Importante também, que saibam a diferença, e a relação, entre o XML e o XSD para que não fiquem confusos aos aprender SOAP.