# O que é WSDL

Antes do SOAP ainda precisamos saber sobre o WSDL. Esta sigla significa **Web Services Description Language**.

Precisamos entender o WSDL para conseguir entender o SOAP.

### Qual a diferença em SOAP e REST?

Como já falamos, o REST é uma arquitetura e o SOAP é um protocolo e iremos falar dele nos próximos módulos.

Enquanto no REST, nós disponibilizamos os recursos, que poderão ser acessados através da URIs, com o SOAP não temos esta facilidade.

Com SOAP usaremos também o http para fazer a transferência das mensagens, mas nós teremos que escolher apenas um endereço, em nosso servidor, para disponibilizar todas as operações que o usuário necessitar.

Para realizar o procedimento acima, nós precisamos descrever o nosso servidor. É ai que entra o WSDL, que é uma linguagem baseada no XML. O SOAP utilizará o WSDL para descrever tudo que o usuário pode ou não fazer.

O WSDL nada mais é do que um XML que utilizará os conceitos do XSD para criar a descrição do servidor. Então teremos elementos e tipos pré-definidos, além de descrever as operações que o usuário poderá realizar no servidor.

Uma vez que definimos este documento, nós podemos passar para o SOAP e então teremos o web service funcionando.

Se quisermos, como usuário, acessar um web service SOAP, nós teremos que pegar o WSDL dele, criar um SOAP Client e ai sim conseguiremos saber quais operações poderemos realizar. Esta é a diferença, que temos que entender, entre SOAP e REST.

Enquanto na arquitetura REST nós precisamos somente do http, no SOAP temos uma estrutura bem formada, ou seja, temos alguns passos a seguir, tanto para consultar um servidor SOAP, quanto para criar um servidor SOAP.

O WSDL possue muitos conceitos e, neste conteúdo, não terá como falar de todos eles, mas o importante é você pegar o conceito geral de que ele é um XML e que utiliza o XSD para definir o servidor.

Caso queira se aprofundar mais, pode acessar o site da W3C e ler mais sobre o assunto. Link: <https://www.w3.org/TR/wsdl>.

Agora, que passamos todos os conceitos básicos, vamos entrar, finalmente, no tema SOAP.