# O que é SOAP

Agora falaremos sobre o tão esperado SOAP.

SOAP é um acrônomo para: **Simple Object Access Protocol** ou **Protocolo Simples de Acesso a Objetos**.

Ele permite que troquemos informações de ponto a ponto, ou plataforma a plataforma, de forma segura e independente. Isso quer dizer que podemos criar SOAP no Windows, no Linux ou PHP, JAVA e outras linguagens de programação.

O SOAP vai permitir que eu crie o web service e que eu troque informações entre as mais variadas plataformas.

Quando vamos trabalhar com SOAP precisamos definir o servidor. Nós iremos utilizar o WSDL para fazer esta descrição de servidor onde o SOAP vai incorporar e saber o que ele vai fazer, tanto se for do lado servidor quanto cliente. Ambos terão interpretação, através do WSDL, do que pode ou não ser feito.

Com o SOAP nós podemos utilizar o http para fazer a comunicação ou trocas de mensagens, mas podemos utilizar outros tipos de protocolos, diferentemente da arquitetura REST que utilizamos somente o http.

Ao trabalhar com o SOAP e fazer a definição do servidor tudo estará definido não será como no REST que tivemos que fazer as validações todas a mão. Com SOAP nós definimos os dados que trabalharemos e se o usuário não mandar o tipo de dado exigido ele nem irá executar, então não precisamos fazer todas aquelas validações que fizemos com REST.

O SOAP possui uma proposta completamente diferente do REST. Queremos que você encare desta maneira os dois tipos de APIs que podem ser criadas. Eles são completamente diferentes apesar de terem o mesmo objetivo que é a criação de um web service.

Com SOAP você vai descrever o seu servidor inicialmente com todas as regras. Teremos toda segurança já criada e todo servidor descrito, mas isso se torna também um pouco mais chato, por isto que o REST tem feito mais sucesso, porque montar um SOAP não é tão simples assim.

Imagina configurar todas as regras, todas as operações e protocolo, você tem que ter um pouco de prática, tem que conhece XML, XSD, WSDL e também o protocolo que for utilizar. Por estas particularidades é que tem muitas pessoas migrando seus web services para REST, por causa da flexibilidade.

Muitas vezes é preferível passar toda responsabilidade para a programação do que ficar configurando o protocolo, mas uma vez que foi configurado o protocolo, você tem muito mais poder do que o REST.

Uma vez que você configurou o seu servidor e descreveu seu WSDL você pode usar este mesmo WSDL em outra linguagem de programação e já terá seu web service SOAP funcionando.

Para utilizarmos o SOAP nós precisamos que a linguagem tenha o devido suporte a ele. No caso do PHP nós já temos este suporte. Precisaremos apenas ativar a extensão para que o SOAP comece a funcionar.

Quando criarmos o servidor nós vamos transmitir envelopes de ponto a ponto. Este nosso envelope será simples tendo apenas o **header** e o **body**, como se fosse um http qualquer.

No header e no body, nós teremos todas as informações necessárias para que consigamos fazer a troca de informações, para que os servidores consigam entender quais operações podem ser feitas e quais os tipos de dados podem ser utilizados.

No próximo módulo já daremos início a configuração do nosso web service com SOAP.