# Instalando zend-soap

Para que possamos trabalhar com o SOAP, no PHP, precisamos ter a extensão do SOAP ativa, porque ele é um protocolo. Então precisamos ativar nas configuração do arquivo php.ini que estiver instalado em sua máquina.

Para encontrar o caminho do seu arquivo de configuração do PHP digite o comando abaixo no seu terminal:

`php --ini`

Depois abra este arquivo, ou no terminal, ou em algum programa de edição de texto de sua preferência, e descomente a linha abaixo:

`;extension=php_soap.dll`

Para descomentar basta retirar o ponto e vírgula do início. Caso a sua configuração não tenha o ponto e vírgula é porque esta extensão já está ativa.

Depois que ativamos o SOAP nós já podemos utilizá-lo nativamente porque o PHP tem o devido suporte necessário. Você pode ir até a documentação do PHP que você encontrará muito material referente ao SOAP.

Existe o SOAP orientado a objetos, então conseguimos criar um **SoapClient** que é capaz de se conectar a um web service construído em SOAP. Caso não faça o SoapClient você não conseguirá acesso a nenhum servidor Soap.

Para criar o servidor, ou web service, você deverá utilizar a instância do **SoapServer**.

Existem tratativas de erros também na documentação. Então se quiser utilizar nativamente você pode utilizar consultando a documentação, nós não iremos utilizar nativamente, porque iremos mostrar uma biblioteca da Zend que dá um suporte ainda melhor ao SOAP.

Para conferir detalhes você pode acessar o site da Zend e pesquisar sobre a biblioteca. O nome dela é **zend-soap** e iremos instalar via composer em nosso projeto.

Para instalar em nossa aplicação basta rodar o comando abaixo:

`composer require zendframework/zend-soap`

Podemos utilizar o zendo-soap em qualquer lugar, ele é muito simples e não precisa ficar fazendo nenhuma configuração. Basta instalar e decidir se você vai querer criar seu client ou seu server com SOAP.







