# Trabalhando com SOAPClient

Agora acessaremos um webservice SOAP externo para exemplificar.

Acessaremos o site **Tribunal de Contas da União**, que é uma entidade governamental, e podemos ver que, utilizando o SOAP, nós podemos ter acesso a alguns serviços deles.

Acessando o link <http://portal.tcu.gov.br/webservices-tcu/> você tem acesso aos serviços que eles disponibilizam.

Clicando no serviço de **Cálculo de débito**, por exemplo, ele nos trás o envelope que precisamos mandar para o servidor, para que ele consiga processar e permitir o acesso aos dados. Isso quer dizer que teremos que enviar este envelope na requisição e você pode fazer isso de forma manual, que você terá o devido acesso, mas não é indicado que seja feito manualmente.

```
<soap:Envelope
xmlns:soap="http://www.w3.org/2003/05/soap-envelope"
xmlns:wsdl="http://www.tcu.gov.br/servicos/debito/wsdl">
   <soap:Header/>
   <soap:Body>
      <wsdl:infoParaCalculoDebito>
         <parcelas>
            <parcela>
               <data>1995-01-01</data>
               <valor>3000</valor>
               <tipo>D</tipo>
            </parcela>
         </parcelas>
         <aplicaJuros>true</aplicaJuros>
         <dataAtualizacao>2014-08-28</dataAtualizacao>
      </wsdl:infoParaCalculoDebito>
   </soap:Body>
</soap:Envelope>
```

Reparem que a estrutura nos diz que devemos passar uma parcela com data, valor e tipo. Temos a opção de aplicar juro e também a data de atualização, que se refere a data de pagamento do débito.

Existe também o endereço do WSDL, que falamos no módulo anterior, onde estará toda a descrição do web service. Neste WSDL você pode conferir vários XSDs que compõe toda estrutura em XML. Pode encontrar os tipos de dados, as operações e também a descrição sobre cada um dos dados. Caso o usuário passe uma data inválida nós teremos as mensagens de erros configuradas também.

Existe uma parte importante que é chamada de **operation**. Quando for a hora de executar uma operação, de fato, neste servidor nós temos que prestar atenção neste operation, pois ele possui um atributo chamado name que será o nome que deveremos utilizar em nosso SOAP. Desta forma conseguiremos consultar em nosso SOAP as operações que poderemos fazer e também as informações que precisaremos passar.

## Criando rotas para acesso SOAP

No mesmo arquivo de rotas que estávamos desenvolvendo a API REST vamos adicionar as seguintes rotas:

```php
$app->get('tcu', function () {
    $client = new \Zend\Soap\Client('http://contas.tcu.gov.br/debito/CalculoDebito?wsdl');
    echo "Informações do Servidor:";
    print_r($client->getOptions());
    echo "Funções:";
    print_r($client->getFunctions());
    echo "Tipos:";
    print_r($client->getTypes());
});
```

Em primeiro lugar, para que tudo funcione, nós precisamo ter um client Soap. Por este motivo nós instanciamos um objeto do pacote zend-soap e passamos o endereço do WSDL, para que o client saiba o que ele pode fazer dentro do web service.

Depois que temos este objeto nós já temos acesso as informações do servidor então o que fizemos depois foi utilizar os métodos para retornar os recursos que o web service nos disponibiliza. Listamos as opções com o **getOptions**, as funções com **getFunctions** e os tipos com **getTypes**.

Basta agora ir até o Postman e acessar com get a seguinte URI: **http://localhost:8000/tcu**. Nós já teremos acessos as opções, funções e tipos de dados.

Analisando os tipos de dados existentes podemos ver o tipo **infoParaCalculoDebito** que é o tipo exigido para a função que foi disponibilizada. Este tipo se trata de uma struct, que tem uma característica mais simples do que uma classe complexa. Struct é muito utilizada na linguagem C++.

Neste tipo de dado nós temos os dados que analisamos no XML do site que são:

```
Tipos:Array
(
    [0] => struct infoParaCalculoDebito {
     parcelas parcelas;
     boolean aplicaJuros;
     date dataAtualizacao;
    }
    [1] => struct parcelas {
     parcela parcela;
    }
    [2] => struct parcela {
     date data;
     double valor;
     tipo tipo;
    }
    [3] => string tipo
)
```

A conjunto de dados do tipo **parcela** nós vimos logo no começo do módulo, quando estávamos analisando o envelope.

Quando trabalhamos com REST nós não temos estas especificações detalhadas do servidor, esta é a diferença entre um modelo e outro. Quando criamos um servidor com SOAP nós especificamos tudo que precisamos para que fique de forma muito clara. Desta forma quem acessar o servidor terá todas as informações necessárias para que possa fazer a manipulação e uso dos dados.