# Testando SOAPClient

Neste módulo nós vamos concluir a chamada do SOAP para o web service da TCU, mas antes nós precisamos entender mais uma diferença do SOAP para o REST.

Na arquitetura REST nós criamos os recursos e todo processo da API fica disponível atráves deles. Nós utilizamos os métodos https para modificar e diferenciar as operações.

Quando trabalhamos com SOAP nós utilizamos o style RPC, que é um acrônomo para **Remote Procedure Call** ou **Chamada Remota de Procedimento**.

Como não estamos trabalhando com verbos https para realizar as operações, nós as executaremos utilizando o próprio nome delas. Nós temos, no módulo anterior, um método chamado **obterSaldoAtualizado**, então nós iremos descrever um método do que iremos executar só que esta descrição é remota, porque uma vez que estou na minha máquina e executo uma operação que está lá no web service SOAP, nós estamos fazendo uma chamada de um procedimento remoto.

Faremos a seguinte chamada:

```php
$client->obterSaldoAtualizado();
```

Mas este método não existe para nós, então teremos que chamá-lo de forma remota para conseguir aproveitar a operação que ele nos fornece. Então nós descrevemos o que realmente nós precisaremos fazer.

O que temos que ter em mente quando ouvimos falar em RPC é que estamos executando uma operação localmente, mas que vem de um ambiente externo, por este motivo este procedimento é conhecido como **chamada de procedimento remoto**. Nós dependemos de um procedimento externo para que a nossa operação seja concluída com sucesso.

Agora vamos partir para a operação teste do nosso servidor SOAP.

```php
$app->get('tcu', function () {
    $client = new \Zend\Soap\Client('http://contas.tcu.gov.br/debito/CalculoDebito?wsdl');
    echo "Informações do Servidor:";
    print_r($client->getOptions());
    echo "Funções:";
    print_r($client->getFunctions());
    echo "Tipos:";
    print_r($client->getTypes());
    echo "Resultado:";
    print_r($client->obterSaldoAtualizado([
        'parcelas' => [
            'parcela' => [
                'data' => '1995-01-01',
                'tipo' => 'D',
                'valor' => 35000
            ]
        ],
        'aplicaJuros' => true,
        'dataAtualizacao' => '2016-08-08'
    ]));
});
```

Vejam que implementamos o método obterSaldoAtualizado e passamos os parâmetros exigidos pelo método. Primeiramente nós passamos as parcelas, que se trata de um array, sempre que tivermos um **struct** no SOAP nós passaremos um array no PHP. Ddepois passamos o **aplicaJuros** e a **dataAtualizacao**.

Dentro de parcelas nós temos outra subdivisão com data, tipo e valor.

Depois que implementar este método você pode rodar um GET no Postman que você já terá o resultado do débito atualizado. Tudo funcionando corretamente em nossa chamada remota.

Faça um teste de colocar **Z** para o tipo, no lugar do **D**, você receberá um erro como resposta, porque "Z" não faz parte das possíveis respostas préviamente configuradas. Qualquer outro dado inválido resultará em um erro para o usuário.

Nós temos vantagens e desvantagens ao utilizar o SOAP, mas uma das grandes vantagens é a segurança de dados e a especificação do seu servidor. Muitas vezes é mais vantajoso trabalhar com SOAP quando você precisa de uma estruturação de dados pré-definidos, com dados validados e configurar todos os dados de acesso. Com o REST você não teria a mesma produtividade, apesar de ser um pouco mais simples.

Com SOAP você gera o seu WSDL e pronto, você já tem praticamente tudo pronto.