# Configurando primeiro WSDL

Agora que já criamos um exemplo de Soap Client, criaremos o um servidor SOAP. Para esta criação teremos que configurar o nosso servidor utilizando o WSDL.

Você pode estar pensando que terá que saber, a fundo, sobre WSDL, mas não precisam. Fiquem tranquilos que a biblioteca da **Zend** nos ajuda demais neste sentido. Ela gera este WSDL de uma forma muito simples e fácil. Vamos começar a criar este servidor neste módulo e você irá se surpreender com a facilidade.

O primeiro passo é criar uma rota para que possamos disponibilizar o nosso WSDL. Precisamos disponibilizá-lo, em uma rota separada, para que possamos ter este XML em mãos sempre que necessário. Então no arquivo de rotas adicionaremos o código abaixo:

```php
$uri = 'http://son-soap.dev:8080';
$app->get('son-soap.wsdl', function () use ($uri) {
    $autoDiscover = new \Zend\Soap\AutoDiscover();
    $autoDiscover->setUri("$uri/server");
    $autoDiscover->setServiceName('SONSOAP');
    $autoDiscover->addFunction('soma');
    $autoDiscover->handle();
});
```

Primeiro definimos a URI para acesso ao WSDL. Esta URI que colocamos é a onde está sendo rodado o nosso servidor com virtual host, mas você pode utilizar o seu próprio endereço, desde que seja diferente do servidor embutido do PHP que estamos rodando a aplicação.

Depois nós utilizamos uma classe, que faz parte do pacote, e que se chama AutoDiscover. Através dela nós configuramos algumas informações e ela gera o WSDL pra gente.

Então nós adicionamos a URI de acesso, o Service Name, a função soma e, por último, executamos o método handle, desta classe. O método handle é responsável por gerar o XML.

Como estamos utilizando o Auto Discover, nós podemos criar nossas funções em PHP e através do PHPDoc a biblioteca é capaz de gerar o XML automaticamente. Ela é capaz de detectar o tipo de parâmetro, o valor retornado e principalmente o nome da função e gerar um XML desta função.

Com esta facilidade criaremos a função soma, logo abaixo das rotas.

```php
/**
 * @param int $num1
 * @param int $num2
 * @return int
 */
function soma($num1, $num2)
{
    return $num1 + $num2;
}
```

Reparem que quando estamos especificando a função para o WSDL devemos informar exatamente o mesmo nome da função para que não haja erros.

`$autoDiscover->addFunction('soma');`

Uma vez que executamos estes procedimentos, nós já podemos ver a especificação do documento, mas ainda não criamos nosso servidor SOAP. Para conseguir ter acesso ao XML basta acessar a seguinte URI com o Postman:

**http://localhost:8000/son-soap.wsdl**

Você pode verificar que foi adicionada a operação **soma** e que foram reconhecidos os tipos de dados, exigidos por ela. Caso queira, você pode retirar o PHPDoc e verá que ele não reconhece os tipos das variáveis, permitindo que sejam passados qualquer tipo de dado para a função. Vejam alguns fragmentos, do XML gerado, para exemplificar:

```xml
<operation name="soma">
    <soap:operation soapAction="http://son-soap.dev/server#soma"/>
    <input>
        <soap:body use="encoded" encodingStyle="http://schemas.xmlsoap.org/soap/encoding/" namespace="http://son-soap.dev/server"/>
    </input>
    <output>
        <soap:body use="encoded" encodingStyle="http://schemas.xmlsoap.org/soap/encoding/" namespace="http://son-soap.dev/server"/>
    </output>
</operation>
```

O Auto Discover reconhece os dados de entrada e os dados de saída da nossa função soma.

```xml
<message name="somaIn">
    <part name="num1" type="xsd:int"/>
    <part name="num2" type="xsd:int"/>
</message>
<message name="somaOut">
    <part name="return" type="xsd:int"/>
</message>
```

Se você acessou o XML com o Postman, pôde ver que ficou uma codificação grande, imagine fazer tudo isso na mão? Esta é a vantagem que temos com a biblioteca da Zend, utilizando o Auto Discover. Esta classe fez tudo, sem que precisássemos fazer praticamente nada.