# Criando um SOAPServer

Neste módulo configuraremos o servidor SOAP. Para isso criaremos mais uma rota em nosso arquivo de rotas.

```php
$app->post('server', function () use ($uri) {
    $server = new \Zend\Soap\Server("$uri/son-soap.wsdl", [
        'cache_wsdl' => WSDL_CACHE_NONE
    ]);
    $server->setUri("$uri/server");
    return $server
        ->setReturnResponse(true)
        ->addFunction('soma')
        ->handle();
});
```

A rota criado foi do tipo **post** porque quando o client for enviar um envelope para o servidor ele enviará via post.

Primeiramente passamos a rota, que deve ser igual a rota do WSDL, que falamos no módulo passado, e depois passamos um callback para definir as configurações do servidor.

Instanciamos um objeto do tipo **\Zend\Soap\Server**. Este objeto, para ser instanciado, precisa que passemos o endereço do nosso WSDL. Este endereço é o mesmo que acessamos com o Postman no módulo anterior. Desta forma nós conseguimos pegar as especificações vindas do XML. Como segundo parâmetro passamos um array informando que não queremos a utilização de cache.

Depois de ter criado o objeto **$server** nós setamos a URI exatamente igual a que passamos para o Auto Discover, do módulo passado.

Com os itens acima devidamente configurados agora podemos de fato adicionar as configurações para que possamos executar as operações de fato. É dentro deste bloco de código que o SOAP irá realizar a operação que nós precisamos.

Utilizamos a interface fluente para retornar `$server->setReturnResponse(true)`, `$server->addFunction(teste)` e  `$server->handle()`.

Para criar um servidor, em resumo, nós precisamos apenas puxar a WSDL, atribuir a URI de acesso e retornar as configurações necessárias, que são: ativar envio de resposta, adição de métodos e pra finalizar chamamos o método handle. Muito simples e fácil.

Com o servidor configurado criaremos um cliente para acessar este servidor.

### Criando client para consumir dados do server

```php
$app->get('soap-test', function () use ($uri) {
    $client = new \Zend\Soap\Client("$uri/son-soap.wsdl", [
        'cache_wsdl' => WSDL_CACHE_NONE
    ]);
    print_r($client->soma(100, 200));
});
```

Criamos a rota para acessar o servidor, instanciamos um objeto do tipo **\Zend\Soap\Client** passando a uri de nossa WSDL. Configuramos para não utilizar o cache também, assim como na configuração do servidor e depois já chamamos a função soma do nosso servidor. Desta forma estamos executando a função localmente, mas ela é fornecida por nosso servidor SOAP, que é externo.

Para testar basta ir até seu Postman e acessar a rota acima e você já poderá ver nosso cliente acessando o nosso servidor.

## Entendendo processo completo

Primeiramente acessamos a rota **soap-test**, iniciando assim o nosso Soap Client, e o soap client irá acessar a URL do WSDL para conseguir ter acesso às configurações do servidor. Quando o client, para acessar o WSDL, faz uma requisição do tipo GET onde aciona o Auto Discover, que por sua vez, gerará o arquivo XML do WSDL.

Até ai estamos apenas acessando o WSDL para ter acesso as configurações do servidor, depois disso nós chamamos o método **soma** utilizando **RPC**. Quando chamamos o método soma nós estamos enviando um envelope para o servidor utilizando o método POST. Quando a requisição é enviada o servidor recebe o endereço do WSDL para montar o servidor depois ele seta a URL, registra o método soma e depois a função **handle** que é responsável por processar o envelope enviado pelo client.

Com SOAP nós podemos criar quantos métodos quisermos, criamos apenas um para exemplificar. Lembrando que você deve criar esta função, depois registrar ela no Auto Discover, adicionar ela no servidor e depois basta executá-la na requisição client, quando necessário.