# Criando webservice SOAP para client

Agora que já conseguimos trabalhar com um servidor SOAP e conseguimos criar um web service SOAP. Veremos uma maneira diferente de trabalhar, ao inves de utilizar funções, vamos trabalhar com classes.

Quando temos muitas operações a serem disponibilizadas nós podemos criar uma classe e adicionar todas operações para esta classe. Posteriormente nós passaremos a classe diretamente para o WSDL e também para o server.

Esta é uma maneira de disponibilizar diversos recursos para um determinado contexto. Imagine que teremos que criar, editar e remover elementos de uma entidade, então todos os métodos para estes recursos estarão dentro de uma classe específica, por exemplo.

Para nossa aplicação modelo iremos criar uma pasta chamada **Soap** dentro da pasta **App**. Faça uma cópia do nosso **ClientsController.php** e cole dentro desta pasta.

Renomeie o arquivo para ClientsSoapController.php e não se esqueça de alterar também o nome da classe, que está no conteúdo deste arquivo. O arquivo não será exatamente igual ao copiado, vamos fazer as seguintes alterações:

```php
namespace App\Soap;

use App\Client;
use App\Types\ClientType;
use Illuminate\Contracts\Support\Arrayable;
use Zend\Config\Config;
use Zend\Config\Writer\Xml;

//use Illuminate\Database\Eloquent\ModelNotFoundException;
//use Illuminate\Http\Request;

class ClientsSoapController
{
    /**
     * @return string
     */
    public function listAll()
    {
        return $this->getXML(Client::all());
    }

    /**
     * @param \App\Types\ClientType $type
     * @return string
     */
    public function create(ClientType $type)
    {
        $data = [
          'name' => $type->name,
          'email' => $type->email,
          'phone' => $type->phone,
        ];
        $client = Client::create($data);
        return $this->getXML($client);
    }

    protected function getXML($data)
    {
        if($data instanceof Arrayable){
            $data = $data->toArray();
        }
        $config = new Config(['result' => $data],true);
        $xmlWriter = new Xml();
        return $xmlWriter->toString($config);
    }
}
```

Reparem que retiramos muitos métodos para melhorar a nossa exemplificação e tornar o entendimento mais simples. Ficamos apenas com o método **listAll** e **create**, que tinham outros nomes no antigo controller. Depois trouxemos o método getXML do helper para utilizar diretamente na classe e retornar as respostas com XML, que é o padrão mais utilizado no SOAP, isso não significa que não possa utilizar outros padrões.

Não estranhem a modificação no método create, iremos explicar no próximo módulo.

Criada a classe que será a base de nossos métodos vamos começar a criar as rotas para este módulo.

```php
//SOAP SERVER COM CLIENT
$uriClient = "$uri/client";
$app->get('client/son-soap.wsdl', function () use ($uriClient) {
    $autoDiscover = new \Zend\Soap\AutoDiscover();
    $autoDiscover->setUri("$uriClient/server");
    $autoDiscover->setServiceName('SONSOAP');
    $autoDiscover->setClass(\App\Soap\ClientsSoapController::class);
    $autoDiscover->handle();
});

$app->post('client/server', function () use ($uriClient) {
    $server = new \Zend\Soap\Server("$uriClient/son-soap.wsdl", [
        'cache_wsdl' => WSDL_CACHE_NONE
    ]);
    $server->setUri("$uriClient/server");
    return $server
        ->setReturnResponse(true)
        ->setClass(\App\Soap\ClientsSoapController::class)
        ->handle();
});

$app->get('soap-client', function () use ($uriClient) {
    $client = new \Zend\Soap\Client("$uriClient/son-soap.wsdl", [
        'cache_wsdl' => WSDL_CACHE_NONE
    ]);
    print_r($client->listAll());
});
```

Percebam que fizemos uma cópia das rotas anteriores do SOAP, apenas alteramos a rota e algumas outras alterações que comentaremos abaixo.

Não esqueça de alterar a URI em todos os pontos que sejam necessários.

No Auto Discover alteramos a adição de função para um novo método que inclue classes. Veja abaixo a alteração:

`$autoDiscover->setClass(\App\Soap\ClientsSoapController::class);`

Nós utilizamos o setClass e passamos o entedeço da classe, como parâmetro. Desta forma o auto discover irá mapear a classe inteira e gerará todas as operações, que nela estiverem, de uma vez.

No método POST nós também adicionamos o **setClass** no lugar do **addFunction**.

Para você analisar o novo XML que será gerado, basta acessar o seguinte link, em seu Postman, utilizando o método GET.

**http://son-soap.dev:8080/client/son-soap.wsdl**

Lembrando que **http://son-soap.dev:8080/** é o servidor que estamos utilizando em virtual host para nossos exemplos. Em seu caso pode ser outro virtual host que esteja configurado e que esteja servindo em outra porta.

Fazendo a requisição acima, no Postman, você terá o XML completo do servidor e poderá analisar todos os métodos que foram criados a partir da classe e não mais por funções isoladas.

Para testar a listagem de clientes, cadastrados no banco, através do servidor SOAP, faça uma requisição, do tipo GET, para a seguinte rota.

**http://localhost:8000/soap-client**

Desta forma já teremos todos os clientes listados no formato XML. Caso tenha algum erro, verifique se importou todas as classes corretamente e se não existe nenhum erro de rotas.

Para finalizar o conteúdo proposto vamos mostrar como criar um novo elemento no banco utilizando o SOAP.