# Cadastrando client através do SOAP

Para que possamos finalizar o web service SOAP cadastraremos um cliente através de um método com SOAP.

Quando estamos trabalhando com SOAP nós não teremos acesso a requisição nós trabalharemos com **tipos de dados** assim como no exemplo do web service do TCU, que tinha um tipo de dado chamado **parcela**, onde trabalhamos com arrays no PHP.

Criaremos este tipo de dado onde terá nome, email e telefone. O Auto Discover irá gerar este tipo de dado automaticamente no WSDL.

Criaremos uma pasta chamada **Types** dentro da pasta **App** e dentro desta pasta poderemos adicionar todos os tipos de dados do web service. Criaremos um arquivo chamado **ClientType.php**. Veja o conteúdo abaixo:

```php
namespace App\Types;

class ClientType
{
    /**
     * @var string
     */
    public $name;
    /**
     * @var string
     */
    public $email;
    /**
     * @var string
     */
    public $phone;
}
```

Percebam que estamos utilizando o PHPDoc para que o Auto Discover crie corretamente nosso tipo de dado.

No módulo passado, nós passamos a alteração do método create e agora vamos explicar o que foi feito. Como criamos a classe ClientType, ao invés de passar o **Request**, como parâmentro, nós estamos passando um objeto ClientType.

Desta forma, para criar um novo cliente, nós deveremos alimentar o objeto antes de acionar o método create, passando todos os campos de cadastro.

Depois de criado nós retornamos o cliente como XML.

Para criar um novo cliente nós alteramos a nossa rota **soap-client**, comentando a listagem anterior e chamando o método create:

```php
$app->get('soap-client', function () use ($uriClient) {
    $client = new \Zend\Soap\Client("$uriClient/son-soap.wsdl", [
        'cache_wsdl' => WSDL_CACHE_NONE
    ]);
    //print_r($client->listAll());
    print_r($client->create([
        'name' => 'Luiz Carlos',
        'email' => 'luizcarlos@schoolofnet.com',
        'phone' => '5555',
    ]));
});
```

Nós chamamos o método via RPC já passando os dados exigidos. Desta forma já temos o nosso novo cliente criado, basta você fazer o teste no Postman, enviando uma requisição para: **http://localhost:8000/soap-client**.

Então nós utilizamos o nosso tipo de dado para criar o cliente, lembrando que você pode criar quantos tipos de dados forem necessários, basta sempre lembrar de adicionar os comentários do PHPDoc para que o Auto Discover monte os dados corretamente, assim como os métodos.

Queremos destacar a biblioteca da Zend que é essencial para a criação do nosso web service. Imagine ter que criar os arquivos XML e WSDL tudo manualmente, corrente um sério risco de erros. Então utilize esta ferramente que é disponibilizada fácilmente e que é uma mão na roda para os desenvolvedores.

Lembrando também que quando vamos criar um web service com mais de um recurso, nós podemos criar um web service para cada um deles. No nosso caso temos os endereços para serem listados, então podemos criar um novo web service para que sejam feitas as listagens de endereços, atualizações ou remoçoes.

Uma outra opção que temos, ao trabalha com classes no SOAP é passar diretamente o objeto ao invés de passar a classe como dependência na criação do servidor. Veja abaixo:

```php
// Passando classe
->setClass(\App\Soap\ClientsSoapController::class)
// Passando Objeto diretamente
->setObject()
```

# Conclusão

Com estas observações e com todos os exemplos finalizados, nós terminamos este tema de Web Services com PHP na School Of Net. Este é o primeiro curso de Web Services e virão outros com mais detalhes e exemplos mais complexos.

Esperamos que tenham gostado do conteúdo e, o mais importante, que tenha absorvido o máximo possível das dicas e conceitos.

Nosso objetivo era solidificar a base dos conceitos, tanto de REST quanto de SOAP, para que você pudesse entender os web services disponíveis no mercado e também ter a capacidade de criar seu próprio web service.

Gostaríamos de agradecer o interesse por este conteúdo.

Até o próximo tema.