# Introdução

O Wordpress é um CMS (Content Management System) construído em PHP. Com ele podemos, de forma dinâmica, criar sites, aplicações e lojas virtuais, onde toda a administração e feita por um painel.

É possível aproveitar toda sua estrutura de conteúdos para criar temas personalizados e mudar toda aparência do site. Neste conteúdo iremos aprender a base para criar temas. Além disso aprenderemos sua hierarquia de templates, arquivos de modelos, gerência de assets, etc.

Este é o primeiro conteúdo de Wordpress da School Of Net.

# Um pouco sobre Wordpress

O Wordpress é o gerenciador de conteúdo mais utilizado no Mundo, não existe nenhum outro gerenciador que se compare a utilização do Wordpress. A popularização do PHP pode estar ligado a este fato. Se você pesquisar a diferença entre o Wordpress para outros gerenciadores de conteúdo você vai encontrar muito material na internet. O fato de ser o mais utilizado não significa que outros gerenciadores não sejam bons.

Existe o Joomla, Drupal entre outros, mas o Wordpress se popularizou por sua facilidade, pela gama de recursos que podemos ter e também pela facilidade de criação e customização de temas. Você tem liberdade e flexibilidade para modelar o seu site da maneira que você quiser.

Na página inicial do Wordpress Brasil você pode ver que 70% do mercado utiliza Wordpress, não sabemos como é feito este cálculo, mas é um número realmente muito alto.

Com Wordpress você pode desenvolver desde um simples blog até um E-Commerce sem a utilização de nenhum framework, caso queira. Ele lhe dá todo suporte pare esta criação. Porque com ele não conseguimos apenas criar posts, tags e categorias, nós podemos subir arquivos criar páginas e menus. É indiscutível a qualidade do Wordpress.

# Objetivos

Queremos mostrar o que é uma tema e como você pode construir o seu próprio tema, para que você possa ir evoluindo com o Wordpress.

Nós criaremos um tema do zero, veremos como instalar o Wordpress. Mostraremos que não é necessário criar todo um ambiente de desenvolvimento, como muitos estão acostumados. Precisamos apenas do MySQL e o PHP, sem precisar ficar configurando MAMP, XAMPP ou ficar configurando o Apache.

Nós não precisamos nem fazer o download do Wordpress no site para instalação, porque hoje temos ferramentas que fazem a instalação para nós.

Falaremos sobre a hierarquia de um tema, para que você não fique perdido durante o desenvolvimento nos padrões do Wordpress. Esta hierarquia é muito importante para você saber como que o Wordpress procura os arquivos e qual ordem ele segue. Você precisa entender este conceito de hierarquia para que não sofra ao criar seu tema, porque se você utiliza uma ferramenta sem saber como ela trabalha você pode estar mais sofrendo do que sendo beneficiado pela mesma.

Se for para utilizar a ferramenta sem aprender sobre ela é muito melhor não utilizar e desenvolver do zero. Esta é a ideia que devemos ter em mente, já que vou utilizar a ferramenta, vou aprender sobre ela e utilizar o máximo de recurso que ela pode me oferecer.

A Documentação do Wordpress é muito legal e grande parte dela já está traduzida para o português, caso você tenha dificuldade. Além da documentação você pode contar com uma comunidade muito grande e ativa, podendo tirar dúvidas em fóruns e muitos blogs. Então você não terá muita dificuldade para ficar "fera" em Wordpress.

E lembre-se que não existe lugar melhor, para tirar dúvidas, do que a documentação. Consulte a documentação antes de qualquer outra fonte.