# Estrutura de pastas

Falaremos da estrutura de pastas presente na instalação do Wordpress.

Podemos verificar 3 pastas principais na raiz do todos os projetos:

* wp-admin
* wp-content
* wp-includes

Diretório | Função
----------- | ----------
wp-admin | Responsável por configurar o painel administrativo do Wordpress. Toda estilização e configurações do painel.
wp-content | Responsável por conter os temas, imagens e plugins
wp-includes | Responsável por armazenar as funções utilizadas durante o processo de desenvolvimento e todas as funções de funcionamento do framework.

Se você abrir as pastas wp-admin e wp-includes irá se deparar com uma infinidade de arquivos e assets que o Wordpress utiliza em todo o seu funcionamento. Se você quiser ser um profissional em Wordpress seria válido olhar mais a fundo tudo que é utilizado, caso contrário, você pode aprender a utilizar apenas.

É muito importante que você não modifique nenhum arquivo destas duas citadas acima, porque qualquer atualização que você fizer do wordpress qualquer alteração que você tenha feito será inutilizada, porque os arquivos serão substituídos pelos originais novamente. Sem falar que você pode quebrar alguma funcionalidade do próprio Wordpress e talvez coloque sua aplicação em risco. Então nunca altere nenhum arquivo das pastas wp-admin e wp-includes.

Qualquer alteração que deseje fazer, deverá ser feita na pasta wp-content. Dentro desta pasta estão os temas, uploads de arquivos e plugins. Porém a pasta mais interessante para nós será a pasta **themes**. É nela que iremos desenvolver nosso tema e fazer nossas alterações e configurações.

No momento da criação deste conteúdo o Wordpress disponibiliza 3 temas padrões:

* twentyfifteen
* twentyseventeen
* twentysixteen

Você pode escolher qual ativar, pois eles já vem prontos para o uso.

Quando nós acessamos o endereço **http://localhost:8000** do servidor embutido o navegador irá ter acesso ao arquivo **index.php** presente nesta pasta themes. Este arquivo será responsável por carregar o tema que estiver ativo no painel.

Dentro dos temas você pode fazer qualquer alteração ou exclusão que quiser, que você não irá interferir no funcionamento do CMS Wordpress, então lembre-se, qualquer alteração deverá ser feita apenas na pasta do seu tema, ou de algum tema padrão instalado, nunca no **core** do Wordpress. Por dois motivos:

1. Pode quebrar o funcionamento do framework
2. Você perderá todas alterações com qualquer atualização de versão

Nós criaremos a pasta do nosso tema neste diretório. Neste tema iremos trabalhar com Bootstrap então ficará super legal o tema que criaremos. Então vamos dar continuidade no projeto e no conteúdo.