# Sobre temas, index.php e style.css

No último conteúdo nós criamos o tema, ativamos e conseguimos mostrá-lo no browser. Tudo está 100%, então agora vamos entender melhor o que significa tudo isso que fizemos.

Se você analisar o seu painel administrativo você vai encontrar posts, categorias, tags, páginas, menus e tudo que for referênte a conteúdo. Este é o papel principal do Wordpress, gerenciar conteúdos.

O tema nada mais é do que um canal de comunicação com o painel, onde você mostrará os conteúdos aos usuários. Então nós gerenciamos os conteúdos no administrativo e mostramos no front-end através do nosso tema. Então podemos mostrar qualquer conteúdo de qualquer forma que quisermos. Podemos falar que o tema é um **molde** para mostrar os dados.

# index.php

Este arquivo será a base do nosso template porque qualquer coisa que acontecer, o Wordpress sempre recorrerá a este arquivo como última opção. Então se, por um acaso, algum endereço que não exista for acessado o Wordpress não encontrará e redirecionará par ao arquivo index. Qualquer erro de hierarquia e estrutura também será redirecionado para o arquivo index.

Podemos falar que o index é o arquivo principal do nosso tema, mas isso não significa que nosso tema irá iniciar por ele. Podemos começar o tema por outro arquivo, mas o template index.php será nossa salvação caso nada de certo.

# style.css

Da mesma forma que temos o index, como arquivo principal do tema, o style também é o arquivo principal, mas da parte de estilização do tema. Não significa que você não possa criar outros arquivos de css, você pode criar a estrutura que quiser, mas você irá precisar do arquivo style de qualquer jeito porque ele faz parte da estrutura básica de um tema.