# The loop

Agora que já vimos uma boa parte de uma estrutura padrão de uma página. Nós já mostramos na tela o header, footer, content e sidebar, mas ainda não mostramos nada relevante do wordpress. Nada que venha do banco de dados.

Falaremos específicamente do **content** neste módulo. O content é o conteúdo principal da nossa estrutura de template, onde listaremos uma coleção de informações vindas do banco de dados. Este conteúdo também é conhecido como **The Loop**.

Podemos criar uma área de conteúdo utilizando o loop do Wordpress mesmo que seja para mostrar apenas ma informação, tudo vai depender do seu projeto.

# Mostrando posts recentes

A primeira verificação que temos que fazer é como o painel administrativo está configurando a página inicial do nosso site. Vá até **Configurações** no menu do painel administrativo e depois vá até **Leitura**.

Neste local temos duas configurações para página inicial:

* Seus posts recentes
* Uma página estática ( selecionar abaixo )

Como vimos nas opções acima, temos como configurar uma página de posts recentes ou uma página estática como conteúdo inicial. Caso opte por uma página estática você deverá marcar qual será esta página e também qual será a páginas dos posts.

Em nosso exemplo utilizaremos a primeira opção. Veja como ficará o loop no arquivo index depois de configurar esta opção:

```php
<?php get_header(); ?>
<?php get_header('personalizado'); ?>

<div class="container">
    <div class="row">
        <div class="col-md-6">
            <?php
            if(have_posts()):
                echo "<ul>";
                while (have_posts()) : the_post();
                    printf('<li>Post ID: %s Post Title: %s Conteúdo: %s</li>',
                    $post->ID, $post->post_title, $post->post_content);
                    echo '<hr>';
                endwhile;
                echo "<ul>";
            else:
                echo "<p>Ainda não temos post.</p>";
            endif;
            ?>
        </div>
        <div class="col-md-3">
            <?php get_sidebar(); ?>
        </div>
        <div class="col-md-3">
            <?php get_sidebar('personalizado'); ?>
        </div>
    </div>
</div>

<?php get_footer('personalizado'); ?>
<?php get_footer(); ?>
```

Reparem que estamos fazendo uma lógica condicional utilizando **if**. A lógica utiliza a função **have_posts()**. Esta função é capaz de verificar se existem posts para serem mostrados ou não. Esta função faz uma busca no banco de dados e analisa a url, para ver se existem parâmetros, se existe algum tipo de ordenação sendo passada. Na verdade ela analisa todo contexto antes de fazer a consulta ao bando de dados.

Então a função **have_posts** não irá somente ver se tem posts ou não assim, como seu próprio nome diz, ela irá fazer toda uma análise da página atual em que se encontra e depois fazer uma consulta ao banco para trazer esta informação.

Depois de testar se existem posts nós partimos para um laço de repetição **while** que executará uma ação enquanto existirem posts. Isso quer dizer que passaremos por toda coleção trazido pela função anterior. Mas isso não basta, precisamos passar de post em post para conseguir imprimir os posts atuais de cada iteração, então utilizamos a função **the_post()**, que é responsável por sempre pegar o próximo post e armazenar em uma variável global chamada **$post**.

Se você inserir um `var_dump($post)`, dentro do while, você poderá ver que a cada iteração nós falamos de uma post diferente. Se quiser somente ver os IDs dos posts você pode acessar da seguinte maneira: `var_dump($post->ID)`. Desta mesma maneira pode ir acessando outras informação desta variável global.

Como a variável é global você pode acessar em qualquer arquivo de sua aplicação. O Wordpress utiliza muito este conceito de variável global. `global $post`.

Apesar de termos a possibilidade de utilizar o var_dump para debugar dados, nós utilizamos o acesso através da variável global $post associado a um **printf** como vocês puderam ver no código acima.

Acessamos os seguintes itens do post:

* $post->ID
* $post->post_title
* $post->post_content

Acessando assim o ID, o título e o conteúdo de cada post a cada iteração.

Este **loop** será utilizado em muitas páginas do Wordpress, porque ele é um loop padrão. Podemos, ou não, acrescentar alguns parâmetros, mas a base será muito parecida.

# Estrutura Loop

```php
<?php
if(have_posts()):
    while (have_posts()) : the_post();
        // Conteúdo
    endwhile;
else:
    // Mensagem se não existir post.
endif;
?>
```

Gravem bem este loop e tentem entendê-lo, porque ele realmente é muito utilizado e muito importante durante o desenvolvimento de temas.

Nós iremos melhorar o exemplo acima, só fizemos desta forma para ficar mais didático no momento.