# Post sem thumbnail

Como não é obrigatório o post ter uma imagem destacada, iremos melhorar nosso exemplo inserindo uma condição para exibição ou não.

No exemplo passado, como queríamos apenas mostrar uma thumbnail, decidimos não tratar a possibilidade de não existir uma imagem, mas agora iremos acertar este detalhe.

Veja a alteração no arquivo index.php:

```php
<?php
// Código antigo
$image = sprintf('<div class="media-left"><a href="%s">%s</a></div>',
                        get_the_permalink() , get_the_post_thumbnail());

// Código corrigido
$image = '';
if(has_post_thumbnail()):
    $image = sprintf('<div class="media-left"><a href="%s">%s</a></div>',
    get_the_permalink() , get_the_post_thumbnail());
endif;
?>
```

Reparem que primeiro atribuímos um conteúdo vazio para a variável **$image**, desta forma caso não exista nenhuma imagem destacada não será inserido código algum.

Para descobrirmos se existe, ou não, a imagem destacada, utilizamos a função abaixo:

`has_post_thumbnail()`

Esta função, nativa do Wordpress, retorna true ou false para nossa condicional. Desta forma conseguimos exibir a imagem se existir e não inserir nenhum código html caso não exista.

Agora nosso exemplo está completo.

Faça estas alterações eu seu projeto local e atualize o browser, visualmente não irá alterar praticamente nada, mas se inspecionar elemento verá que não existe mais elemento algum. O que antes estava acontecendo.

# Conclusão

Agora que corrigimos o exemplo para que fique mais coeso, iremos dar continuidade aos conteúdos.

Reparem que o texto ainda continua muito grande e isso não é apresentável ao usuário, então temos que melhorar isso também.

No próximo módulo iremos mostrar como podemos pegar apenas um pedaço do texto e inserir um botão de **Leia mais**, assim como os sites e blogs costumam fazer, para que a aparência fique melhor e mais organizada. Desta forma podemos colocar qualquer tamanho de texto que o layout não será quebrado.