# Template para categorias e tags

No módulo passado nós conseguimos listar categorias e tags, utilizando o template sidebar.

Não tivemos muitas dificuldades, porque utilizamos as template tags do próprio Wordpress e depois fizemos uma simples listagem, porém ainda não estamos trabalhando do modo correto, porque toda vez que clicarmos em uma categoria, como não existe nenhum template específico para listagem de categorias ou tags, o Wordpress ainda estará utilizando o template index.php.

Então iremos criar agora mesmo os templates para que o Wordpress trabalha de uma forma mais correta e independente do index.

Assim como os templates para páginas estáticas, os templates de categorias e tags funcionam com **id** e **slug** além dos tamplates principais. Vamos começar com categorias.

# Template para categorias

Criaremos um template chamado **category.php**, que é o template padrão para categorias, utilizado pelo Wordpress e presente na documentação de hierarquia.

Nós iremos copiar o mesmo conteúdo da index.php e alterar somente o título, porque o loop será o mesmo, uma vez que o Wordpress sabe interpretar cada contexto que está inserido.

```php
<?php get_header(); ?>
<?php //get_header('personalizado'); ?>

<div class="container">
    <h3>Posts da categoria <?= single_cat_title(); ?></h3>
    <div class="row">
        <div class="col-md-9">
            <?php
            if(have_posts()):
                echo '<ul class="media-list">';
                while (have_posts()) : the_post();
                    // Formando estutura da thumbnail com Bootstrap
                    $image = '';
                    if(has_post_thumbnail()):
                        $image = sprintf('<div class="media-left"><a href="%s">%s</a></div>',
                        get_the_permalink() , get_the_post_thumbnail());
                    endif;

                    // Formando estrutura de conteúdo com Boostrap
                    $body = sprintf('<div class="media-body"><h3 class="media-heading"><a href="%s">%s</a></h3><p>%s</p></div>',
                    get_the_permalink(), get_the_title(), get_the_content('Mais[...]'));

                    // Imprimindo estrutura completa de imagem com conteúdo
                    printf('<li>%s%s</li>', $image, $body);
                    echo '<hr>';
                endwhile;
                echo "<ul>";
            else:
                echo "<p>Ainda não temos post.</p>";
            endif;
            ?>
        </div>
        <div class="col-md-3">
            <?php get_sidebar(); ?>
        </div>
        <!--<div class="col-md-3">
            <?php //get_sidebar('personalizado'); ?>
        </div>-->
    </div>
</div>

<?php //get_footer('personalizado'); ?>
<?php get_footer(); ?>
```

Vocês podem perceber que utilizamos o mesmo código do template index, mas alteramos o título, que é formado de forma dinâmica, de acordo com a categoria. Para isto utilizamos uma função que resgata, automaticamente, a categoria que estamos filtrando.

`single_cat_title();`

Este é o template que será utilizado para listar todas as categorias a partir de agora. Se por acaso você queira estilizar uma página para uma categoria específica, você deve seguir a hierarquia, do mesmo modo que fizemos com as páginas.

Identifique o id da categoria ou slug e crie o arquivo **category-id.php** ou **category-slug.php**. Desta forma quando se tratar da categoria em questão, o Wordpress utilizará o template criado, caso se qualquer outra categoria irá utilizar o **category.php**.

# Template para Tags

O template tag funciona exatamente da mesma maneira que o template category. Só precimos mudar a nomenclatura do template padrão.

Criaremos o template chamado **tag.php** e desta forma já teremos um arquivo responsável por listar todas as tags. Se, por acaso, você queira estilizar uma página para uma tag específica, você deve seguir a hierarquia, do mesmo modo que fizemos com páginas e categorias.

Identifique o id da tag ou slug e crie o arquivo **tag-id.php** ou **tag-slug.php**. Desta forma quando se tratar da tag em questão, o Wordpress utilizará o template criado, caso se qualquer outra categoria irá utilizar o **tag.php**.

O conteúdo do arquivo tag.php será o mesmo do arquivo category, nós apenas mudamos a função responsável por resgatar a tag atual para formar o título dinâmico.

`single_tag_title();`

#  Conclusão

O Wordpress realmente é muito simples de trabalhar, basta que entenda muito bem a hierarquia de templates e leia a documentação. A curva de aprendizagem é baixa e você, em pouco tempo, consegue criar um blog, site ou um portal de notícias.

Na estrutura do Wordpress você consegue criar o template específico para cada elemento e também o genérico que irá funcionar para todos. Fiquem atentos a esta estrutura para que possa utilizar o framework da melhor maneira possível e a seu favor.