# Trabalhando com assets

Nós ensinaremos como fazer para importar qualquer tipo de assets para você utilizar em seu tema. Pode ser uma arquivo style ou um javascript, por exemplo.

Primeiro temos a forma manual, que nem sempre é a mais indicada, mas dependendo do seu projeto funciona. Aprenderemos uma função que é responsável por pegar o caminho relativo, para que você consiga fazer a inclusão destes arquivos.

Criamos uma pasta assets, na pasta raiz do projeto, onde teremos os arquivos do Bootstrap. Se vocês se lembram, no início do conteúdo, nós chamamos os arquivos de forma online via CDN e falamos que no final iriamos ensinar a fazer de forma local. Portanto baixamos os arquivos do Bootstrap e colocamos na pasta assets.

# Chamando assets manual no header.php

```php
<?php
<link rel="stylesheet" href="<?php printf('%s/assets/css/bootstrap.min.css',get_template_directory_uri()); ?>">
?>
```

Podemos substituir a forma online que está atualmente por este código acima. Desta forma estamos puxando o css do arquivo local e não mais do conteúdo CDN.

A função **get_template_directory_uri()** retorna o seguinte valor **http://localhost:8000/wp-content/themes/sonblog**. Que é exatamente o que precisamos para chegar até a pasta do tema que estamos. Vale a pena informar que ele pega o endereço relativo do tema que tiver ativo, sempre.

Então utilizamos o **printf** para imprimir o caminho relativo completo adicionando o que faltava para chegar até o arquivo que queríamos. Faremos o mesmo com o javascript. Veja abaixo:

```php
<?php
<script src="<?php printf('%s/assets/js/bootstrap.min.js',get_template_directory_uri()); ?>"></script>
?>
```

Desta forma temos o mesmo efeito anterior e todas as funcionalidades do Bootstrap corretamente carregadas de forma local. Mas, como dissemos, não é a forma mais recomendada utilizando Wordpress.

Existe uma forma em que chamamos direto no arquivo functions.php utilizando função, onde podemos chamar todos os assets na ordem que quisermos. Podemos escolher também se iremos chamar no header ou no footer.

# Chamando assets no arquivo functions.php

```php
<?php
function my_wp_scripts(){
    wp_enqueue_style('bootstrap', sprintf('%s/assets/css/bootstrap.min.css',get_template_directory_uri()));
    wp_enqueue_style('style',get_stylesheet_uri());
    wp_enqueue_script('bootstrap', sprintf('%s/assets/js/bootstrap.min.js',get_template_directory_uri()),['jquery'],null,true);
}

add_action('wp_enqueue_scripts' , 'my_wp_scripts');
?>
```

Esta é a forma mais indicada para chamar arquivos de css, javascript e até mesmo imagens caso necessite.

Resumindo nós criamos uma função e a chamamos no momento em que o Wordpress irá chamar todos os scripts. Nós adicionamos uma ação para conseguir este efeito.

`add_action('wp_enqueue_scripts' , 'my_wp_scripts');`

O primeiro parâmetro é onde escolhemos o momento, do carregamente do Wordpress, em que iremos incluir os nossos arquivos e o segundo é o nome da função que criamos, com a fila de arquivos a serem incluídos.

Dentro de nossa função ainda trabalhamos com dois tipos de funções: **wp\_enqueue\_style** e **wp\_enqueue_scripts**. Como o próprio nome pode dizer, uma é para carregarmos estilos e outra para carregarmos scripts.

Estas duas funções possuem mais parâmetros, para saber mais vejam os links abaixo:

<https://developer.wordpress.org/reference/functions/wp_enqueue_style/>

<https://developer.wordpress.org/reference/functions/wp_enqueue_script/>

Percebam que na função de scripts utilizamos mais parâmetros. Vejam o que são cada um deles:

1. Nome de registro, que deve ser único entre os scripts, podendo se repetir para os styles.
2. Caminho relativo do arquivo
3. Dependências
4. Versão
5. True ou false. True significa que é para carregar no footer e false o contrário. O padrão, caso não informe será false.

Então desta forma estamos carregando o script do Bootstrap no footer, como deveria ser.

# wp\_head() e wp_footer()

Estas duas funções são essenciais para que o seu tema seja completo, porque ambas fazem o carregamento de funções, estilos e scripts que fazem com que seu tema tenha mais poder. Sem estas duas funções nós não temos acesso a barra de navegação do painel, que será criada após a inclusão das mesmas, e nem podemos chamar os scripts e estilos da forma que chamamos no arquivo functions.php.

### Onde chamar a função wp\_head()?

O local mais indicado para chamar a função **wp_head** é antes do fechamento da tag **head** do html. Podemos então abrir o arquivo header.php e adicionar, conforma código abaixo:

```php
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Blog da School of Net</title>
    <?php wp_head(); ?>
</head>
```

### Onde chamar a função wp_footer()?

O local mais indicado para chamar a função **wp_footer** é antes do fechamento da tag **body** do html. Podemos então abrir o arquivo footer.php e adicionar, conforma código abaixo:

```php
<footer>
    <div class="container">
        <div class="row text-center">
            <p>School of Net <?php echo date('Y')?></p>
        </div>
    </div>
</footer>

<?php wp_footer(); ?>

</body>
</html>
```

# Estilizando o footer

Reparem que alteramos o footer para conclusão de nosso projeto. Inserimos a tag **footer** e centralizamos o texto. Para ficar melhor ainda adicionamos algumas formatações ao nosso arquivo style.css, que até então não tínhamos utilizado. Veja código abaixo:

```css
footer {
    height: 60px;
    background-color: black;
    color: white;
}

footer .container{
    padding: 20px;
}
```

O código acima foi adicionado apenas por estética, para não finalizarmos com o footer sem nenhuma estilização, pois todos os outros blocos já estavam estilizados com Bootstrap.

# Conclusão

Este foi nosso conteúdo de **Desenvolvimento de temas para Wordpress**, esperamo que você tenha pego os conceitos básicos da criação de uma tema Wordpress.

Nós poderíamos resumir este assunto falando que o mais importante seria vocês entenderem os arquivos modelos que fomos criando, no decorrer dos módulos, referentes a hierarquia do framework. Saber qual o processo do Wordpress até renderizar uma página, porque o restante é somente conhecimento de PHP, HTML e CSS.

Você pode até sair editando os temas padrões do Wordpress caso queira, porque agora você tem o conhecimento básico de como os mesmos são criados.

A School Of Net quer abranger todo e qualquer conteúdo de tecnologia que seja relevante. Então pode esperar por mais conteúdos como este.

Esperamos que você tenha gostado do conteúdo. Use todo conhecimento para sair criando sites do jeito que quiserem.

Obrigado por ter chegado até o final deste conteúdo. Não pare por aqui, continue procurando conteúdos na School Of Net, para sempre estar por dentro das tecnologias.