# Template tags para post

No módulo anterior falamos do **The Loop** e mostramos os dados vindos do banco, utilizando a variável global **$post**. 
Agora, mostraremos que não precisamos utilizar esta variável para resgatar os dados, pois existem  as template tags que fazem isso para nós.

Mostraremos o mesmo loop, do módulo anterior, porém iremos inserir os dados com **template tags**.

```php
<?php get_header(); ?>
<?php get_header('personalizado'); ?>

<div class="container">
    <div class="row">
        <div class="col-md-6">
            <?php
            if(have_posts()):
                echo "<ul>";
                while (have_posts()) : the_post();
                    printf('<li><a href="%s">%s</a>%s</li>',
                    get_the_permalink(), get_the_title(), get_the_content());
                    echo '<hr>';
                endwhile;
                echo "<ul>";
            else:
                echo "<p>Ainda não temos post.</p>";
            endif;
            ?>
        </div>
        <div class="col-md-3">
            <?php get_sidebar(); ?>
        </div>
        <div class="col-md-3">
            <?php get_sidebar('personalizado'); ?>
        </div>
    </div>
</div>

<?php get_footer('personalizado'); ?>
<?php get_footer(); ?>
```

Vejam a substituição:

Variável global | Template Tag Post
-------------------- | -------------------------
$post->ID | get\_the_ID()
$post->post\_title | get\_the_title()
$post->post\_content | get\_the_content()

***

Depois de fazermos estas alterações podemos ir até o browser para ver o resultado. Vocês verão que não mudou muito. Os conteúdos continuam vindo da mesma forma, porque os template tags fazem o acesso à variável global $post, para nós.

A grande novidade é que estamos utilizando template tag para gerar o link, automaticamente. Esta função gera o link do post para a página própria dele. Se clicarmos em algum título seremos redirecionados para a página do post. 
Lembrando que, como não criamos nenhuma página específica para mostrar este conteúdo, o Wordpress mostrará o conteúdo na própria index, de acordo com sua estrutura e hierarquia.

# Conclusão

Neste módulo você precisa observar duas coisas em especial:

1. A utilização de template tags para mostrar os conteúdo dos posts, ao invés de utilizar a variável global
2. Notem que estamos utilizando apenas o arquivo index.php para listar todos os posts e também para mostrar o conteúdo de um só post, quando clicamos no link. O mais interessante que devem notar é que, se é um único arquivo, também é um único código. Sendo um único código, temos um único loop. Falamos desta lógica para que percebam que a função **have_posts()** interpreta o contexto da sua página atual para trazer a coleção de dados. Como no primeiro momento temos a listagem de posts, ela traz todos os posts. Quando clicamos em um post, em específico, ela interpreta que se trata de uma página particular do post e traz os dados, apenas, do post em questão.

O Wordpress se destaca, entre outros gerenciadores de conteúdo, pela facilidade e reaproveitamento de código. Com um mesmo arquivo conseguimos listar todos os posts e listar o conteúdo de cada um deles. Não estamos dizendo que isso seja correto, somente que isso é possível.

Nos próximos conteúdos vocês entenderão melhor como criar um arquivo específico para exibição do conteúdo particular de cada post, sem utilizar o index.php.
