# Post sem thumbnail

Como não é obrigatório o post ter uma imagem destacada, melhoraremos nosso exemplo, inserindo uma condição para exibição ou não.

No exemplo passado, como queríamos apenas mostrar uma thumbnail, decidimos não tratar a possibilidade de não existir uma imagem. Agora, acertaremos este detalhe.

Vejam a alteração no arquivo index.php:

```php
<?php
// Código antigo
$image = sprintf('<div class="media-left"><a href="%s">%s</a></div>',
                        get_the_permalink() , get_the_post_thumbnail());

// Código corrigido
$image = '';
if(has_post_thumbnail()):
    $image = sprintf('<div class="media-left"><a href="%s">%s</a></div>',
    get_the_permalink() , get_the_post_thumbnail());
endif;
?>
```

Observem que, primeiro atribuímos um conteúdo vazio para a variável **$image**, desta forma, caso não exista nenhuma imagem destacada, não será inserido código algum.

Para descobrirmos se existe, ou não, a imagem destacada, utilizamos a função abaixo:

`has_post_thumbnail()`

Esta função, nativa do Wordpress, retorna true ou false para nossa condicional. Assim, conseguimos exibir a imagem se existir e não inserir nenhum código html, caso não exista.

Agora nosso exemplo está completo.

Façam estas alterações no projeto local e atualizem o browser. Visualmente, não haverá alteração, praticamente de nada. Mas se inspecionarmos o elemento, veremos que não existe mais elemento. Fato que ocorria, anteriormente.

# Conclusão

Agora que corrigimos o exemplo, para que fique mais coeso, daremos continuidade aos conteúdos.

Notem que o texto ainda continua muito grande e isso não é apresentável ao usuário. Melhoraremos isso, também.

No próximo módulo mostraremos como podemos pegar apenas um pedaço do texto e inserir um botão de **Leia mais**, assim como os sites e blogs costumam fazer, para que a aparência fique melhor e mais organizada. 
Desta forma podemos colocar qualquer tamanho de texto, que o layout não será quebrado.