# Introdução

Nesse curso você aprenderá como trabalhar com Docker e seu gerenciamento de containers para agilizar e padronizar seu workflow e também seu ambiente de desenvolvimento. 

Veremos os principais comandos, criação de imagens e containers, linkagem entre containers, Dockerfile e docker-compose. Estes são os principais tópicos que serão cobertos nesse curso.

Falaremos sobre **Docker** e qual a sua importância no mundo do desenvolvimento.

O **Docker** é uma ferramenta fantástica e que nos últimos tempos vem se tornando cada vez mais importante no meio do desenvolvimento.

Com ele conseguimos manter um padrão de desenvolvimento para toda equipe, tanto no ambiente de desenvolvimento quanto no ambiente de produção.

Conseguimos levantar um servidor muito facilmente e de forma **acertiva**. Falamos de _acertividade_ porque o mesmo ambiente que você configura para o desenvolvimento, será o mesmo que estará em produção, e também será o mesmo que sua equipe inteira estará utilizando.

O **Docker** consegue esta padronização porque, diferentemente de outras soluções, ele trabalha com **_containers_**. Iremos explicar melhor a diferença entre virtualização e a utilização de containers, mas a grande sacada é que você pode ter **exatamente** o mesmo ambiente configurável para todo o seu processo de desenvolvimento e produção.

***

# Algumas Vantagens

1. Escolher o kernel do Linux que quiser utilizar
2. Escolher a versão do Apache
3. Escolher a versão do Mysql
4. Escolher qualquer biblioteca e versão que quiser utilizar
5. Acabar com todos aqueles problemas já conhecidos:
    * _"Opa na minha máquina está funcionando, não sei porque na sua não está..."_
    * _"Aqui no meu servidor está dando aquele problema..."_
    * _"Sera que é a versão do meu PHP que está diferente da sua ou alguma configuração que não está aquivalente?"_

É desta forma que o **Docker** nos ajuda na padronização do ambiente, ele nos garante que teremos sempre a mesma configuração, independente se está em **desenvolvimento** ou **produção**, se está no servidor **A** ou **B** e tudo de uma forma muito rápida. E quando falamos _RÁPIDA_ é porque é realmente muito rápida.

Em questão de **segundos** conseguimos levantar todo um ambiente de desenvolvimento com basicamente um comando.

**Exemplo**

1. Acesse a pasta do seu projeto
2. Executa o comando para levantar o **Docker**
3. Comece a desenvolver sem nenhuma preocupação com seu _ambiente_ devidamente configurado

```
Parece mágica, mas NÃO é.
```

# Objetivo do Curso

O objetivo é fazer com que o aprendizado seja bem prático, para que absorva o máximo de conhecimento possível e que os problemas de ambiente sejam solucionados de uma vez por todas em sua vida.