# Nosso ambiente

Iremos iniciar definindo o ambiente de desenvolvimento que manteremos até o final deste conteúdo.

É importante que entendam que estaremos trabalhando com Javascript para web, e não server side(node.js). Então você poderá utilizar qualquer navegador, mas nós utilizaremos o Chrome para debug e os prints serão todos do Chrome. Talvez seja interessante que instale em seu computador, caso não utilize este navegador no momento, para que possam acompanhar. Caso já saiba debugar com outro navegador, fique a vontade para utilizar.

Iremos mostrar como instalar e como fazer alguma configuração que for necessária no navegador para o desenvolvimento.

# Falando sobre Chrome

O Chrome é um navegador gratuito que é compatível com qualquer plataforma, então utilizando ele não teremos nenhum tipo de incompatibilidade.

Para instalar o navegador basta acessar o link <https://www.google.com.br/chrome/browser/desktop/>, aceitar os termos e baixar. Baixando o arquivo basta instalar em sua máquina. Lembre-se que o download, feito neste endereço, é apenas do instalador, então será necessário que esteja com a internet ativa ao fazer a instalação.

# Sublime Text

Utilizaremos o Sublime Text para desenvolvimento do conteúdo, mas você pode utilizar outra IDE, ou editor de texto, que seja de sua preferência. Indicamos o Sublime Text, porque ele atende nossas expectativas e é muito leve.

Você pode instalar o Sublime Text via terminal em qualquer distribuição Linux, que estiver utilizando, Mac e também no Windows. Ele é compatível com todos os sistemas operacionais.

Para instalar, via terminal, com gerenciador de pacotes siga os exemplos abaixo:

Comando | Sistema Operacional
------------- | ----------------------------
`brew install sublimetext` | OS X
`apt-get install sublimetext`| Ubuntu
`choco install sublimetext` | Windows

Você pode também baixar o instalador, caso exista.

### Instalando Package Control

É interessante configurar o Package Control do Sublime, porque durante o conteúdo iremos utilizar alguns plugins que precisaremos instalar.

Para instalar o Package Control basta acessar o site: <https://packagecontrol.io/installation>. Depois selecionar a aba referente a versão do Sublime que você instalou e copiar o código.

Depois abra seu Sublime, vá na aba **View** e clique em **Show Console**. Após ter feito isso, na parte inferior do seu Sublime, abrirá um campo onde você irá colar este código e pronto. Será preciso, também, que feche o Sublime e abra novamente para que esteja realmente funcionando.

Próximo passo será digitar o comando `ctrl + shift + p`, se tiver utilizando o Windows e `command + shift + p` se tiver utilizando Mac. Irá abrir uma caixa onde você irá pesquisar "Install Package", depois clique enter, quando encontrar.

Pesquise pelo pacote chamado **Javascript Next** e instale.

Estamos instalando este pacote porque ele tem uma configuração muito mais visual da linguagem Javascript. Muito melhor do que a forma que vem, originalmente, no Sublime Text.

Nosso ambiente é bem simples e, por enquanto, precisaremos apenas disso para começar.