# Principais conceitos

Vamos ver, neste conteúdo, os principais conceitos que envolvem a linguagem JavaScript.

Para quem está acompanhando o mundo do desenvolvimento, sabe que o JavaScript vem se transformando no futuro da web. Isso porque a linguagem está em pleno crescimento tanto para estudos quanto para mercado de trabalho.

Hoje já temos a possibilidade de utilizar o JavaScript também no back-end utilizando o Node JS. Isso torna o JavaScript uma linguagem universal, podendo assim desenvolver uma aplicação tando no front quanto no back-end.

Iremos mostrar porque o JavaScript é uma ótima linguagem para ser utilizada na Web. Esta afirmação se deve porque esta linguagem é baseada em scripts. Hoje em dia todos os browsers implementam, por padrão, a linguagem JavaScript.

O JavaScript tem sido dominante na web, na atualidade. Por este motivo, existem alguns conceitos que são muito importantes, principalmente quando está começando a trabalhar com JavaScript.

# Callback

Um dos conceitos que é muito importante que aprendamos é sobre callbacks. Pra quem vem de outrs linguagens como, C, .NET e JAVA, são conceitos que ainda não estão muito claros, mas em JavaScript é totalmente necessário. Hoje em dia, se você não tem este conceito em mente, você não programa quase nada.

Trabalhando com callback precisamos também saber trabalhar com **contexto**. O JavaScript, como em outras linguagens, possui uma palavra reservada, chamada **this**. Este this é responsável por fazer com que seja capaz de acessar tudo, referente a instância, método ou classe.

Mas no JavaScript é um pouco diferente trabalhar com o this. Tendo em vista que quando eu crio um callback eu crio uma função e esta função tem seu próprio contexto. Desta forma eu não poderia criar um callback dentro de uma função porque eles teriam contextos totalmente diferentes.

Por isso que temos que aprender a lidar com esta dinamicidade de contexto onde você sabe que pode utilizar alguma função externa, mas que você tem um recurso interno para utilizar também.

Outro fator importante é aprender a interagir e trabalhr com o DOM, porque o javascript está lado a lado com o HTML e o CSS. Então com o javascript conseguimos dar vida aos componentes HTML e com o CSS damos beleza aos componentes HTML.

Para unir todos estes recursos temos o javascript, que fica intermediando estas duas outras linguagens.

# Exemplo de uma interação com JavaScript

No momento de uma validação de formulário, por exemplo, se o campo for válido ele pode aparecer verde, mas se estiver vermelho é porque houve algum erro durante o preenchimento. Esta transição de cor e "status" é feita através do javascript.

Basicamente o que vocês precisam aprender é trabalhar com eventos do DOM. Esta é uma parte muito importante que dará a base para todo trabalho que for desenvolver.

# Conceitos em termo de linguagem

Hoje possuimos vários conceitos, mas com a ascensão do javascript vem sendo criados vários outros conceitos, como a ECMAScript 6, que ainda está em implementação.

Os browsers ainda não suportam completamente os conceitos que A ES6 trás, mas em breve todos os browsers terão suporte completo a esta novidade. Porém a ES5 já tem suporte a todos os browsers e existem muitos conceitos a serem seguidos quando estiverem com um nível alto na linguagem.

Um exemplo de conceito importante a seguir são as closures: função retornando outra função.

Você pode interpretar este conceito como sendo a recursividade que temos em algumas linguagens, mas não. Na ES5 reamente temos uma função retornando uma nova função.

Temos outro conceito de ter a dinamicidade de definir tipos de variáveis apenas atribuindo os valores que eu quiser a elas e desta forma setando o tipo de variável que ela será, de acordo com o valor inserido. Podemos também definir uma variável como sendo uma função e não somente valores.

Falando em funções existe uma maneira de auto executar uma funcão, sem mesmo que você a chame no código, no momento em que executo um script eu posso definir que uma função será executada, são chamadas de invocações imediatas.

O javascript nos força mudar um pouco a nossa forma de pensar, então durante o decorrer o conteúdo vamos falando mais sobre funcionalidades e diferenças entre outras linguagens.