# Interagindo com o DOM - Eventos

Para conseguirmos passar o conteúdo proposto teremos que trabalhar com um pouco de HTML neste conteúdo. Para que consigamos trabalhar com o DOM e com eventos javascript.

Começaremos trabalhando com um formulário html para exemplificar melhor daqui pra frente. Então iremos começar a ver coisas diferentes do que estávamos vendo até agora. Exemplos mais práticos e visuais.

# Definindo evento no javascript

```html
<input type="text" id="" placeholder="Enter your number here">

<button type="button" onclick="validateNumber()">ok</button>

<button type="button" id="click_me">Click me</button>
```

```javascript
var click\_me = document.getElementById('click_me');

click_me.addEventListener('click', function() {
    alert('You clicked me');
});

function validateNumber() {
    var number = document.getElementById('number_val').value;

    if(isNaN(number) || (number >= 1 && number <= 10) ){
        console.log('input is not valid');
    }else{
        console.log('input is valid');
    }
}
```

Reparem que no primeiro botão nós chamamos uma função, que executa um console.log se a condição for falsa e outro console.log se for verdadeira. Estamos chamamos o evento no próprio HTML **onclick**.

Temos também a forma de executar um evento direto no javascript. Que é o resultado de quando apertamos o segundo botão. Ele pega o elemento id, do mesmo jeito que no exemplo anterior e adiciona um evento com **addEventListener()** onde passamos o tipo do evento e a função que deverá ser executada. No nosso caso, o evento é do tipo click e a função só dispara um "alert('You clicked me')".

# Qual seria a melhor forma de chamar um evento?

Na verdade não existe uma diferença entre chamar no HTML ou direto no arquivo javascript. O importante é você saber ter um meio termo e mesclar as duas formas, porque não é legal manter todo controle no arquivo javascript e nem é legal ficar enchendo seu html de atributos, deixando o código cheio e poluído.

Portanto o ideal seria mesclar as duas formas. Mas sempre tenha em mente que ambas as formas produzem o mesmo efeito. Em ambos os casos o javascript vai estar assistindo os eventos e assim que tiver um click, no elemento em questão, ele irá disparar.

# Outro exemplo de evento

```html
<!doctype html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Document</title>
</head>
<body>

    <div id="bg" style="width:200px; height:200px; background: #000" onmouseover="over()">
        <h2 style="text-align: center; color:#fff">Over me</h2>
    </div>

    <!-- Carregando arquivo javascript externo -->
    <script src="main.js"></script>

</body>
</html>
```

```javascript
function over() {
    console.log("Over me");
}
```

Com este exemplo, cada vez que o mouse passar sobre a caixa preta, que criamos, o evento irá disparar e lançar uma mensagem no console. Faça o teste para que possa comprovar. Pode passar infinitas vezes que o evento sempre será disparado pelo javascript.

# Conclusão

Com estas informações você pode começar a colocar em prática a execução de eventos através do DOM. As possibilidades são infinitas, então basta que tenha criatividade e coloque em prática.

Seria interessante pesquisar na internet os diversos tipos de eventos que existem, porque ficaria muito extenso falar de todos aqui, mas saiba que todos são disparados da mesma forma, então se você sabe um ou dois, você sabe todos. Basta que se aprofunde no assunto para ficar cada vez melhor e dominar mais a linguagem.