# Interagindo com o DOM - CSS

Iremos trabalhar agora com elementos de CSS para que possa estilizar sua aplicação utilizando javascript, caso haja necessidade.

Iremos começar com um elemento simples para depois evoluir um pouco mais.

```html
<h1 id="h1">School Of Net</h1>
```

```javascript
var title = document.getElementById('h1');

title.style.color = "#fff000";
```

Olhando em seu browser pode conferir que o título mudou de cor, porque aplicamos um style através do javascript. Nós aplicamos diretamente, mas você poderia atribuir um evento de click para fazer a alteração.

Vamos utilizar o exemplo anterior para modificar o background do quadrado preto.

```html
<div id="bg" style="width:200px; height:200px; background: #000" onmouseover="over(this)" onmouserout="out(this)">
    <h2 style="text-align: center; color:#fff">Over me</h2>
    <h2 style="text-align: center; color:#fff">Now</h2>
</div>
```

Reparem que adicionamos mais um evento que é quando o usuário tira o mouse de cima do elemento: `onmouseout(this)`. E também passamos o this, para nos referirmos ao elemento em questão.

```javascript
function over(obj) {
    obj.innerHTML = '<h2 style="text-align: center; color:#fff">Over me JS</h2>';
    obj.style.background = "#fff000";
}

function out(obj) {
    obj.style.background = "#ffffff";
    obj.getElementsByTagName('h2')[0].style.color = "red";
}
```

Agora quando passamos o mouse sobre o elemento ele altera o h2 e também a cor do background. Quando tira o mouse de cima do elemento ele altera a cor do h2 para vermelhor e também o background para branco.

Todas as propriedades presentes no css você consegue acessar pelo javascript, basta que vá navegando sobre ela utilizando ponto(.), conforme fizemos nos exemplos acima.

Conseguimos também alterar elementos criados pelo javascript, vamos alterar o elemento select que criamos anteriormente para exemplificar.

```javascript
var select = document.createElement('select');
select.style.background = "#000000";
```

# Conclusão

Desta forma podemos começar a refletir e ver que podemos interagir com o HTML, eventos e também com o CSS, ou seja, conseguimos criar qualquer elemento customizado que quisermos.

Temos o poder da aplicação em nossas mãos utilizando o javascript. Basta agora você ter criatividade e planejar qual a melhor forma de utilizar esta linguagem que é maravilhosa e o futuro da web.