# Consulta de mídias

Na versão anterior do CSS, já era possível trabalhar com diferenciação de tipos de mídias. Era possível mostrar um elemento somente na versão mobile e não mostrá-lo em uma impressão, por exemplo. O contrário também era possível, bastava configurarmos as mídias de forma correta.

Veja um exemplo abaixo:

Duplique o módulo anterior e renomeie para **17_midias**.

Abra o arquivo **/17_midias/index.html** e adicione o código abaixo.

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>CSS3 - School of Net</title>
    <link rel="stylesheet" href="css/style.css">
    <link rel="stylesheet" href="css/examples.css">
    <link rel="stylesheet" href="css/print.css" media="print">
</head>
<body>
<header>
    <h1 onmouseover="stopRotate()" id="test" style="transform: rotateY(0deg);">School of Net</h1>
</header>
<section>
    <h1 class="title">Media Queries</h1>
</section>
<section>
    <p class="print">Print</p>
</section>

<script src="js/anim.js"></script>
</body>
</html>
```

Note que chamamos mais uma folha de estilo neste exemplo:

**<link rel="stylesheet" href="css/print.css" media="print">**

Quando passamos o parâmetro **media="print"**, informamos que aquele arquivo só será aplicado em caso de impressão.

Abra o arquivo **/17_midias/css/examples.css** e faça a seguinte alteração.

```css
.print{
    display: none;
}
```

Crie o arquivo **/17_midias/css/print.css** e adicione o código abaixo:

```css
.print{
    display: block;
}
```

Observe que no CSS normal colocamos um **display none** na classe e, no CSS print colocamos um **display block**. Isso significa que o texto "Print" não deve aparecer no seu navegador, mas se você tentar imprimir a página ele deverá aparecer.

Faça este teste em seu projeto, para você conferir este comportamento.

O CSS3 trouxe uma melhoria neste conceito que são as **medias queries**, onde podemos criar regras ou testes lógicos para o CSS.

Veja os exemplos abaixo:

```html
<section>
    <p class="print">Print</p>
    <p class="screen">Screen</p>
</section>
```

```css
.print{
    display: none;
}

.screen{
    display: none;
}

@media screen and (max-width: 900px){
    body{
        background-color: red;
    }

    .screen{
        display: block;
    }
}
```

Note que o segundo elemento continuará não aparecendo em tela normal, porque configuramos um display none no CSS.

Imagine que queremos alterar este comportamento em dispositivos menores. Neste caso, podemos utilizar as medias queries, conforme está no exemplo acima.

Queremos dizer que em medias do tipo **screen** e onde os dispositivos tenham uma tela de **até** 900px, teremos um comportamento diferente, onde o background da tag body será vermelho e o elemento que tiver a classe screen deverá aparecer.

Para fazer o teste, basta você ir diminuindo o seu navegador até que ele tenha uma largura menor que 900px.

Desta forma, você pode adicionar funcionalidades somente em determinadas faixas de largura e em diferentes dispositivos. Daí que surgiu o conceito de sites responsivos.

Isso quer dizer que podemos alterar a estilização de acordo com o tamanho do dispositivo, a fim de melhorar a disposição dos conteúdos e usabilidade.

Efetue mais testes para fixar o conteúdo.

Com este módulo você pode ver o poder que o desenvolvedor tem nas mãos na hora de criar suas aplicações e estilizá-las.