# Nosso ambiente

Neste módulo iremos falar sobre algumas ferramentas e técnologias que iremos utilizar durante o decorrer dos conteúdos que serão apresentados.

### Servidor com python

Iremos utilizar o **python** para poder subir um servidor, que vai rodar nossas requisições **HTTP**. Desta forma conseguiremos visualizar nossos exemplos durante a criação dos mesmos. Utilizaremos para rodar testes no browser.

Então você pode fazer o download, do python, acessando o site: <https://www.python.org/downloads/>

Lembrando que você não precisa, necessariamente, utilizar o python para subir um servidor, você pode utilizar o servidor embutido do PHP, pode utilizar o WAMP Server ou apache. Fique a vontade para escolher o servidor que irá utilizar, porque o resultado será o mesmo.

Caso decida utilizar o python, depois de ter feito o download, você pode instalar como se fosse qualquer outro software comercial. É bem simples e tem um instalador para facilitar. Lembrando que o python é multi plataforma e que MAC e Linux já possuem o python nativo.

Para saber se o python realmente esta instalado, vá até o terminal de sua máquina e digite python. Se estiver você terá acesso ao compilador do python informando a versão da ferramenta, caso não esteja você terá um erro. Caso esteja utilizando Windows é recomendado que instale o Git Bash, para ter um terminal melhor para trabalhar ao invés de utilizar o CMD do Windows padrão.

### Editor de texto ou IDE

A segunda ferramenta que iremos utilizar é o editor de texto **Sublime Text**. Este será utilizado para colocarmos a mão na massa e codificar.

Criaremos todas as estruturas HTML utilizando este editor, mas , assim como no servidor embutido, você pode utilizar outras ferramentas de edição de texto ou IDEs. Fiquem a vontade para escolherem suas ferramentas.

O Sublime é multi plataforma também, então não terá problema alguma ao instalar. Para fazer o download acesse: <https://www.sublimetext.com/3>.

### Browser

A terceira e última ferramenta que precisaremos, para compor nosso ambiente de aprendizagem, será um browser ou navegador, como alguns costumam chamar. Neste ponto acredito que ninguém terá problema, porque é uma ferramenta muito utilizada e com certeza já terá instalado algum browser em sua máquina.

Recomendamos que não seja utilizado o navegador Internet Explorer, por ele ter algumas incompatibilidades. O restante fiquem a vontade para escolher.

# Rodando http server

Em primeiro lugar crie uma pasta para ser a raiz do seu projeto, onde estarão seus arquivos criados neste conteúdo.

Depois de criada a pasta, abra o terminal e acesse esta pasta. Depois de ter acessado a pasta, no terminal, você irá rodar um dos comando abaixo:

Recurdo | Comando
----------- | -------------
python | python -m SimpleHTTPServer 8000
PHP | php -S localhost:8000

Após ter rodado este comando você pode acessar o seu browser no endereço **http://localhost:8000/**. Você terá o funcionamento correto do servidor, porém não terá nenhum resultado porque ainda não criamos nenhum arquivo.

# Criando arquivo index.html

Vá até seu editor de texto escolhido e abra o projeto. Depois de abrir o projeto no editor, crie um arquivo chamado index.html com o seguinte conteúdo:

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Title</title>
</head>
<body>
    HELLO FROM SCHOOL OF NET
</body>
</html>
```

Depois salve o arquivo e volte até o navegador para dar um refresh na página. Pronto! Verá que agora você tem sua primeira página criada e rodando em nosso servidor web.

Não se assuste com seu terminal, porque a cada requisição, ou refresh, que fizermos ele irá efetuar um registro de log no terminal. Então é normal que fiquem muitas linhas lá sem que você precise se preocupar.

A partir de agora nós estamos prontos para começar com o conteúdo proposto. Vamos continuar.