# Overview

Neste módulo iremos falar um pouco da história do HTML e também sobre o que é o HTML.

# Como que o HTML surgiu e para que ele serve

O HTML é uma das principais tecnologias utilizadas na web e com certeza a mais utilizada. Se trata de uma linguagem de marcação.

Saiba o significado da sigla:

Letra | Significado
------- | --------------
H | Hyper
T | Text
M | Markup
L | Language

A linguagem foi criada por Tim Berners-Lee, que criou na intenção de ser uma linguagem de fácil entendimento tanto para humanos quanto para máquinas. Na atualidade o HTML consegue atingir este objetivo, por ser uma linguagem realmente de muito fácil entendimento.

Do mesmo modo que humanos utilizam para criação de web sites o mecanismo de busca do Google, conhecidos como Robôs, utilizam as marcações do HTML para capturar determinados tipos de informações.

Nós mesmos podemos desenvolver alguns tipos de robôs como: web spiders ou web crowlers. Utilizamos para capturar determinadas informações de um determinado site.

O HTML se torna de fácil entendimento por utilizar tags com nomes bem intuitivos. Se você quer atribuir um título a sua página você utiliza a tag **title**, por exemplo.

Passou a ser muito conhecido a partir do momento em que começou a ser utilizado em uma rede pública. Esta rede ficou muito famosa e se tornou a internet, que conhecemos hoje.

As tags são marcações que são interpretadas pelos browsers, afim de produzir determinadas funções.

É muito importante frisar que o HTML não precisa ser intalado em lugar nenhum. Ele roda nativamente nos browsers. O HTML se encontra na versão 5, no momento da criação deste conteúdo. Nesta versão ele trás tags novas, principalmente tags de marcação de blocos, que são as **sections**.

O HTML5 trouxe também algumas API's que podem ser acessadas pelo **javascript** tornando a web cada vez mais dinâmica e com recursos maravilhosos para os desenvolvedores.

# Destrinchando tags do HTML

No módulo anterior nós mostramos uma estrutura básica do HTML, agora iremos falar o que cada tag significa e qual a sua função.

TAG | Função
------ | ----------
<!DOCTYPE html> | Informa qual versão do HTML estamos utilizando. Neste caso a versão mais atual 5.
<html></html> | Delimita o início e o fim da página html, podendo passar o parâmetro da linguagem.
<heade></head> | Define informações de cabeçalho da página. É possível informar arquivos externos para que a página funcione.
<body></body> | Define o corpo da página. Este corpo será interpretado e mostrado pelo browser.

Toda e qualquer página terá esta mesma definição básica, podendo ou não ter mais tags de marcação, mas isso veremos mais pre frente.

Quando criamos um arquivo chamado index.html, dentro do diretório raiz do projeto, ele é interpretado automaticamente, sendo o primeiro arquivo a ser lido pelo servidor web e renderizado no browser.