# Tags de blocos

Neste módulo o assunto principal são os blocos. Tags de blocos são formas de divisão de conteúdo, em sua página, de forma semântica.

Nós iremos nomear tags de acordo com o setor da página que o bloco irá ocupar. Iremos renomear o antigo arquivo index para sample.html e criaremos um novo arquivo index.

## Divs

As divs são as tags mais utilizadas para criação de blocos, embora ela não tenha uma semântica muito boa.

A estrutura é igual a de qualquer outra tag, e é a forma mais comum de estilizar uma página por blocos. Lembre-se que temos que dar preferência para as tags do HTML 5, porém quando não temos outra opção a div sempre é a mais utilizada.

```html
<!doctype html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Document</title>
    <style>
        *{
            margin: 0;
            padding: 0;
            list-style: none;
            vertical-align: baseline;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <div>
        This is my first div
    </div>
</body>
</html>
```

Se você analisar o browser vai ver que ela não possui nenhum tipo de formatação além de ser caracaterizada como um bloco, desta forma ela ocupa toda extensão da página sem que exista nada na frente dela. Ela somente delimita os nossos blocos e permite que trabalhemos com o CSS para estilizá-las.

Nós adicionamos uma tag **style** com alguns configurações para servir de reset. Assim não teremos influência nenhuma de estilização do browser, em nossos exemplos.

Podemos adicionar uma borda para delimitar toda area de nossa div com o atributo style. Vamos duplicar as divs para que você possa ver o resultado no browser.

```html
<div style="border: 1px solid #000000">
    This is my first div
</div>
<div style="border: 1px solid #000000">
    This is my second div
</div>
<div style="border: 1px solid #000000">
    This is my third div
</div>
```

Esta forma foi muito utilizada, mas depois que chegou o HTML 5, existe uma maneira muito melhor e mais correta de se utilizar os blocos. Uma forma mais semântica, como costumamos dizer.

Para melhorarmos a estruturação da nossa página iremos trocar as divs por elementos do próprio html 5 que são:

* header
* main
* footer
* aside
* section
* nav

Os nomes são muito intuitivos então dispensa muitas explicações neste sentido. Mas segue uma tabela para que possa lembrar ao utilizar.

Tag HTML 5 | Descrição
----------------- | -------------
header | Cabeçalho da página
main | Conteúdo principal da página ou "Corpo" da página
footer | Rodapé da página
aside | Barras laterais, onde pode haver menus ou qualquer outra informação
section | Bloco internos que você pode utilizar dentro de qualquer outra tag
nav | Navegações ou paginações da página
article | Utilizado para separar conteúdos de textos ou posts
figure | Utilizamos para renderização de imagens

# Estrutura de blocos com HTML 5

```html
    <header style="width: 100%; display: block; position: relative">
        <h1>Header</h1>
    </header>
    <nav style="width: 100%; display: block; position: relative">
        <a href="#">Link 1</a>
        <a href="#">Link 2</a>
    </nav>
    <aside id="sidebar" style="float: left; position: relative; display: inline; width: 30%">
        <h2>Sidebar</h2>
    </aside>
    <section id="content" style="float: left; position: relative; display: inline; width: 70%">
        <h2>Content</h2>
    </section>
    <footer style="width: 100%; display: block; position: relative; clear: both;">
        <h2>Footer</h2>
    </footer>
```

Nós aplicamos os estilos inline para que você consiga entender, e visualizar melhor, a estrutura sendo criada. insira este código dentro do **body** da sua página e verá que já tem uma estrutura pronta. Muito simples, mas é uma estrutura pronta para o desenvolvimento de algo maior, com outros blocos internos.

Reparem que estamos utilizando os atributos, vistos no módulo anterior. Tentem imagina fazer toda esta estrutura utilizando div. Daria certo da mesma forma, mas nós não teríamos diferenciação nenhuma, o código ficaria mais complicado de ser interpretado e não estaríamos utilizando as melhores práticas.

Desta forma, além de estar mais fácil de enxergar e deferenciar os blocos, estamos com a semântica muito melhor do que utilizando divs. Então utilizem as novas tags que o HTML 5 disponibiliza. Crie este hábito.

Nem sempre você conseguirá utilizar somente tags html 5 ao invés de divs, mas quanto menos div utilizar, melhor, e mais coeso, seu código será.