# Trabalhando com formulários

Neste módulo iremos falar sobre como trabalhar com fomulários, ou seja, existem momentos em seu website que nós precisamos ocntruir fomulários, para que o usuario nos envie informações.

O HTML nos trás tags específicas para este recurso também.

Começaremos falando da tag **form** que é responsável por indicar que estamos iniciando um formulário. Veja código abaixo:

```html
<form action="http://localhost:8000/contact" method="POST">

</form>
```

O atributo action informa ao formulário a ação que ele deve tomar, ou seja, para onde ele irá enviar os dados do formulário assim que ele for enviado. Além do action podemos passar o atributo **method**, onde iremos informar qual o tipo de requisição iremos utilizar. As mais utilizadas são **get** e **post**. Se não for informado o método, o formulário utilizará o método get por padrão.

Existem outros atributos como **novalidate** e **enctype**, que não são muito utilizados, mas é bom que saibam que eles existam. O enctype serve para informar ao browser qual tipo de codificação ele irá utilizar. Este atributo é muito utilizado quando o formulário permite anexar um arquivo para envio e só é utilizado com o método post.

O novalidate informa que o formulário não deverá sofrer nenhuma validação.

Utilizamos uma url que não existe para a action, então se enviar um formulário desta forma com certeza terá um erro. O action deve ser uma url válida.

Desta forma já temos um formulário cria, mas se você for até seu navegador não ira ver nada, porque ainda não inserimos nenhum campo a este formulário. Iremos fazer isso agora mesmo.

## Falando sobre os elementos de um formulário

```html
        <form action="http://localhost:8000/contact" method="POST">
            <input type="text" name="firstname" placeholder="Type your firstname:" required><br>
            <input type="email" name="email" placeholder="Type your email:" required><br>
            <input type="password" name="password" placeholder="Type your password:" required><br>
            <input type="number" name="number" placeholder="Number" required><br>
            <input type="tel" name="telephone" placeholder="Type your telephone:" required><br>
            <input type="radio" name="gender" value="gender"> Gender<br>
            <input type="checkbox" name="check" value="check"> check<br>
            <select name="myselect">
                <option value="1">1</option>
                <option value="2">2</option>
                <option value="3">3</option>
                <option value="4">4</option>
            </select><br>
            <textarea name="message" cols="" rows=""></textarea><br>
            <!-- <button type="submit">Create</button> -->
            <input type="submit" value="Send">
            <input type="reset" value="Reset">
        </form>
```

Vejam a quantidade de elementos que podemos adicionar a um formulário. Vamo comentar todos eles na tabela abaixo:

Elemento | Descrição
------------ | --------------
input text | Você pode capturar texto que geralmente são pequenos, informações como nome, sobrenome, etc.
input email | Utilizado somente para preenchimento de email. Você deve utilizar porque nos celulares ele já abre o teclado específico para email.
input password | Utilizado em campos de senha. Este campo oculta os valores digitados.
input number | Deve ser digitado apenas números. Ele já adiciona automaticamente um manipulador de números crescente ou decrescente.
input tel | Utilizado apenas para telefones. Em celulares é aberto automaticamente o teclado numérico quando utilizado este campo.
input radio | Utilizado para seleção, geralmente seleção que devam possuir apenas uma escolha. Ex.: Masculino ou Feminino.
input checkbox | Utilizado para múltiplas seleções.
select | Existem opções internas onde o usuário clicando pode selecionar uma das opções internas.
textarea | Utilizada para campos de texto maiores, como mensagens de emails, por exemplo.
input submit | Este campo deve sempre estar dentro das tags **form** obrigatóriamente e é responsável por enviar o formulário.
input reset | Responsável por limpar todos os compos que estiver dentro do formulário, este tipo também deve estar dentro da tag **form**.

Utilizamos o atributo **name** em todos os campos e este atributo merece uma atenção especial. É através deste atributo que conseguimos resgatar todos os dados enviado do formulário, então ele deve ser único sempre.

O **placeholder** foi utilizado em alguns casos, este atributo funciona como um valor informativo, que aparece mais claro, apenas para ajudar o usuário a preencher o formulário. São mensagens que adicionarmos para informar o usuário e elas somem assim que o usuário começa a digitar e volta se ele apagar todos conteúdo.

Outro atributo muito utilizado é o **required** que informa que o campo é obrigatório. Se existir algum campo com o atributo required que não foi preenchido o usuário não conseguirá enviar o formulário de maneira alguma.

No campo de textarea existem dois atributos que definem o tamanho que terá o campo. Você pode definir a quantidade de linhas e colunas que deverá ter seu campo.

Nos inputs de submissão podemos utilizar o atributo **value** para informar o texto que deverá estar no botão de envio ou reset. O atributo value também é utilizado no campo de select para definir o valor de cada opção.

Fora todos estes atributos podemos utilizar alguns padrões que já falamos anteriormente, como id e class.