# Tags de organização e listas

Falaremos sobre listas utilizando HTML e tags para organização. A linguagem nos permite criar desde listas não ordenadas como listas com conteúdos bem definidos.

Duplicamos o arquivo index.html e renomeamos para list.html. Para não misturar os conteúdo e deixar o aprendizado muito confuso. Depois disso altere o conteúdo da section para o conteúdo do exemplo que será inserido abaixo, ou faça manualmente, que será muito melhor para fixar o conteúdo.

Existem três tipos de listas mais conhecidas que são: **ul**, **ol** e **dl**. Dentre os três tipos de listagens citados, o mais utilizado é o **ul**, os outros são muito pouco utilizados, salvo alguns casos muito específicos.

Iremos começar pelo tipo mais utilizado que são as listas não ordenadas: **ul**.

```html
<section id="content" style="float: left; position: relative; display: inline; width: 70%">
    <h2>List</h2>
    <ul type="square">
        <li>Item 1</li>
        <li>Item 2</li>
        <li>Item 3</li>
    </ul>
    <br>
    <ol type="A">
        <li>Item 1</li>
        <li>Item 2</li>
        <li>Item 3</li>
    </ol>
    <dl>
        <dt><strong>HTML Basic</strong></dt>
        <dd>Learn how to use HTML</dd>
        <dd>Learn how to use attr</dd>
        <dt><b>HTML Advanced</b></dt>
        <dd>Learn how to code</dd>
    </dl>
</section>
```

## Listas não ordenadas - ul

Para utilizarmos as uls basta abrirmos e fecharmos as tags principais e listar todos os itens internos, sejam eles quantos forem, utilizando as tags **li**. O significado de **li** é **list item**.

Podemos passar um atributo chamado type, que será capaz de modificar os identificadores das listagens. Se não informar vem com o padrão **circle**. Em nosso exemplo utilizamos o type **square**, desta forma os identificadores ficam quadrados. Este type serve apenas para modificar, por estética, os elementos que marcam o itens de cada lista. Existe também a possibilidade de utilizar os seguintes types: **disc** e **none**. Disc seria um outro padrão e none ocultaria a listagem.

Lembrem de remover, do style que criamos no início do documento, a configuração **list-style: none**. Se esquecer de tirar esta formatação, nenhum dos tipos irá funcionar.

## Listas ordenadas - ol

As listas ordenadas possuem a mesma estrutura das não ordenadas, o que modifica é a tag principal, que deverá ser **ol**. Este tipo de listagem também possue o atributo type, vejam os possíveis tipos:

* type="1"
* type="A"
* type="a"
* type="I"
* type="i"

## Listagem de descrições - dl

Este tipo de listagem ainda é muito pouco utilizado, talvez por ser um modo desconhecido por muitos. Este tipo de listagem geralmente é utilizando para listagem de registros, onde podemos inserir um título **dt** e uma descrição **dd**. O significado de **dl** é **Description list**.

Neste caso não existe o atributo type, uma vez que ela só tem um modo de visualização.

Reparem que, no exemplo, utilizamos as tags **strong** e **b**, ambas provocam o mesmo efeito, deixando a fonte em negrito. Porém aconselhamos o uso da tag strong sempre que precisar deste recurso. Fizemos isso no exemplo apenas para diferenciar os títulos das descrições.

# Conclusão

Crie mais elementos de listagem, em seu código, e também altere os tipos, para que você vá visualizando e se habituando com as listagens. Estes tipos de conteúdos organizadores são muito utilizados em qualquer projeto ou web site.