# Trabalhando com CSS e Javascript

Neste módulo iremos falar e ensinar como trabalhar com CSS, para estilizar seus projetos, e com Javascript que torna seu projeto mais dinâmico e atraente ao usuário.

## CSS

Se você analisar o início dos nossos exemplos vai ver que já utilizamos um pouco de CSS. Quando abrimos a tag **style** no início do projeto nós trabalhamos com CSS. Também quando colocamos a tag style inline, ou seja, dentro de nossa tag HTML para fazer qualquer estilização, também estávamos trabalhando com CSS.

Quando trabalhamos de forma **inline** nós estamos utilizando o CSS como um **atributo** de nossa tag. Quanto utilizamos a tag **style** dentro da tag **head** estamos trabalhando da forma padrão de uma folha de estilo.

Duplique novamente o arquivo index.html e renomeie para js_css.html. Para criarmos um novo arquivo e separar os exemplos.

É importante informar que quando utilizamos o css inline só teremos efeito no local onde ele é inserido, já quando utilizamos o css dentro da tag style nós estamos aplicando a todo conteúdo existente naquela página.

A forma mais recomendada de se trabalhar com estilos é carregando o css de um arquivo externo. É o que iremos fazer agora para lhe mostrar.

Crie uma pasta chamada css, em seu projeto, e crie um arquivo chamado style.css, dentro desta pasta. Recomendamos desta forma, porque temos o mesmo efeito e de uma forma muito mais organizada. Sem falar que estamos trabalhando com responsabilidades de arquivos, onde o arquivo de css tem responsabilidade de estilizar e o arquivo html a responsabilidade de marcação.

Depois de criada a pasta e o arquivo, devemos linkar este arquivo ao nosso index.html ou qual arquivo nós desejarmos.

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Document</title>
    <link rel="stylesheet" href="./css/style.css" async="true">
</head>
<body>

</body>
</html>
```

Para fazer este carregamento de arquivo externo utilizamos a tag **link** com os atributos **rel**, **href** e **async**.

1. rel - Indicar ser uma folha de estilho
2. href - Serve para indicar o endereço do arquivo. Lembre-se pode ser um link ou um caminho relativo do arquivo.
3. async - Serve para rodar o arquivo externo sem precisar esperar que anda aconteça anteriormente, ou seja, de forma assíncrona. Quando não utilizamos o carregamento é feito em ordem normalmente.

## JS

Da mesma forma que o css, é recomentado que utilizemos um arquivo externo para trabalhar com o javascript, apesar de ter como trabalhar no próprio arquivo. Veja exemplo de utilização no próprio arquivo:

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Document</title>
    <link rel="stylesheet" href="./css/style.css" async="true">
</head>
<body>
    <script type="text/javascript">
        alert('Hello from JS')
    </script>
</body>
</html>
```

Crie uma pasta chamada **js** e um arquivo chamado **app.js**. Coloque o comando **alert('Hello from JS')** dentro deste arquivo e vamos carregar ele em nosso exemplo.

Para chamar um arquivo externo de javascript utilizamos a mesma tag **script** com o atributo **src** e **async**. Veja código baixo:

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Document</title>
    <link rel="stylesheet" href="./css/style.css" async="true">
</head>
<body>

<script src="./js/app.js" async="true"></script>
</body>
</html>
```

Reparem que o javascript estamos chamando no final do arquivo. Fizemos isso porque é recomendado para evitar alguns erros de carregamento. Como podemos manipular o html com o javascript é interessante que o html seja renderizado antes de ser chamado o arquivo javascript.

Não se confundam com os atributos, na tag link o atributo que utilizamos para linkar é o href e na tag script o atributo é o src.

# Conclusão

Agora que temos um arquivo css e um arquivo javascript sendo carregados, de forma externa, podemos trabalhar em cima de todo conteúdo de nossa página. Lembrando que os arquivos tem responsabilidades próprias e que você está trabalhando de forma organizada.

Imagina que sua folha de estilo tivesse mais de 200 linhas, o arquivo ficaria enorme, desta forma a folha de estilo pode ser grande que seu arquivo html estará sempre organizado e limpo.