# Tables

Falaremos sobre as tabelas construídas muitas vezes para listagem de dados. Tabelas são muito utilizadas em qualquer tipo de sistema e as vezes utilizada em web sites também.

As tabelas foram utilizadas, por muito tempo, para a criação de layouts. Quando não existia as divs e outros blocos do HTML, os desenvolvedores utilizavam tabelas para criar estes blocos.

Lógico que hoje em dia, com todos estes recursos que temos para construção de layouts, é quase impossível você encontrar desenvolvedores que ainda utilizam este método, mas ainda é possível, caso alguém se aventure a passar por este sofrimento.

De qualquer forma não indicamos o uso para construção de layouts, o uso de tabelas devem der apenas para as tabelas e nada mais.

Criaremos um novo arquivo chamado table.html e utilizaremos a mesma estrutura dos outros arquivos, mudaremos somente o bloco da section.

```html
<section id="content" style="float: left; position: relative; display: inline; width: 70%">
    <h2>Table</h2>
    <table border="1">
        <thead>
            <tr>
                <th>ID</th>
                <th>Name</th>
                <th>Age</th>
            </tr>
        </thead>
        <tbody>
            <tr>
                <td>1</td>
                <td>Leonan</td>
                <td>20</td>
            </tr>
            <tr>
                <td>2</td>
                <td>Luiz</td>
                <td>30</td>
            </tr>
            <tr>
                <td>3</td>
                <td>Wesley</td>
                <td>32</td>
            </tr>
        </tbody>
    </table>
</section>
```

A característica de criação de linhas e colunas que fez com que as tabelas fossem utilizadas por muito tempo para a criação de layout. Como vocês podem ver no código acima, temos um ambiente organizado para listagem de dados, mas vamos comentar elemento por elemento para que possa entender melhor.

Elemento | Descrição
------------ | --------------
table        | Tag principal que cria a tabela e delimita
thead       | Cabeçalho da tabela
tbody       | Corpo da tabela
th            | Cria os títulos das colunas
tr             | Cria uma linha na tabela
td             | Cria as colunas dentro das linhas

De acordo com a tabela acima você pode analisar a estrutura da tabela de exemplo que criamos. Percebam que temos uma tabela completa e que os elementos estão distribuídos corretamente, ou seja, mesma quantidade de colunas em cada linha.

Toda estilização pode ser feita inline com atributo style, mas, como já informamos, é recomendado que utilize um arquivo externo para fazer toda estilização.

Além dos atributos de estilização o elemento td possuem dois tipos de atributos que pode ser utilizados, em alguns casos: **rowspan** e **colspan**. Estes atributos servem quando precisamos mesclar duas ou mais colunas ou linhas. Veja exemplo abaixo:

```html
<tr>
    <td rowspan="2">2</td>
    <td>Luiz</td>
    <td>30</td>
</tr>
```

Desta forma estamos mesclando duas linhas. Caso queira mesclar mais linhas você pode aumentar o valor do atributo. O mesmo funciona para as colunas(colspan).