# Iframes

O Iframe tem como principal funcionalidade incorporar páginas html utilizando um  atributo que iremos passar para a tag. Desta forma conseguimos ter duas páginas html em uma só. Podemos reunir duas páginas completas ou até mesmo parte de uma das duas em um html avulso.

Iremos inserir, o código baixo, em nosso arquivo index.html, dentro da section e abaixo do formulário.

```html
<iframe src="./list.html" frameborder="1"
        width="100%" height="100px"
        scrolling="no" marginheight="" marginwidth=""
        vspace=""
        hspace="">
</iframe>
```

Percebem que utilizamos o atributo **src** para informar o endereço da página que queremos renderizar. Em nosso caso estamos passando um endereço relativo ao nosso projeto, mas você poderia utilizar o link de uma página, por exemplo. Você pode fazer o teste para ver o comportamento.

Depois temos os atributos **width** e **height** para definir as dimensões do Iframe. Temos também o atributo que determina se a página renderizada permitira rolagem ou não, que é o atributo **scrolling**.

Além destes atributos, já citados, temos os atributos de espaçamento, que são: **marginheight**, **marginwidth**, **vspace** e **hspace**. Os dois primeiros são relativos à página pai, ou seja, a página que está inserido o Iframe e os dois últimos são relativos ao próprio Iframe, ou seja, espaçamentos internos.

# Conclusão

Gostaríamos de informar que Iframes não são muito utilizados na atualidade e que não é muito recomendado o uso do mesmo.

Existem outros modos de solucionar os problemas sem utilizar o Iframe. Podemos utilizar o javascript ou até mesmo o elemento **modal**, que além de ser mais bonito é também mais seguro.

O modal oferece uma melhor experiência ao usuário também. Então lembre-se de avaliar sempre a necessidade de seu projeto e ver se não existe uma forma melhor de ser executada, sem a utilização do Iframe. Mas é um recurso que ainda existe e você deve saber que existe e para que serve. Caso queira utilizar em algum projeto de alguma forma, fique a vontade.