# Meta tags

As meta tags tem como principal funcionalidade a definição de informações específicas, de acordo com cada tag definida.

Uma das meta tags mais comuns, quando criamos uma estrutura html básica é o `<meta charset="UTF-8">`. Reparem que a maioria das estrutura vão possuir esta mata tag, que é um formato de codificação para a página.

As meta tags sempre devem ser definidas dentro da tag **head** da estrutura do html e com isso, automaticamente, estamos afetando toda a página.

Algumas das meta tags, que iremos falar, não afetam a página diretamente, mas tem outras funções importantes. Vejamos alguns exemplos:

```html
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="keywords" content="HTML, SON, School of net, HTML basic">
    <meta name="robots" content="index, nofollow">
    <meta name="description" content="">
```

Reparem que sempre temos que passar o nome da meta tag e depois o conteúdo. Esta utilizadas, no exemplo acima, são muito importante para o SEO de sua página. Falando em outras palavras estas meta tags são muito importantes para que os mecanismos de busca encontrem sua página, com exceção da mata tag **robots** que estamos dizendo para não indexar.

Então **keywords** são palavras chaves que os mecanismos irão dar ênfase durante as buscas, dos usuários, e **description** também é muito importante para que os mecanismos encontrem seu site por descrição.

Utilizamos o **robots**, no exemplo acima, para dizer que os mecanismo não devem indexar a nossa página, mas isso foi só a título de informação. Dificilmente você precisará utilizar esta meta tag. Pois os clientes e até você mesmo irá desejar que suas páginas estajam nos mecanismos de busca para que os clientes o encontrem.

Então vocês podem imaginar a importância que tem para sua página a utilização correta das meta tags. Existem meta tags sendo criadas a todo momento.

Importante falar que as meta tags são individuais e independentes, então você pode ter diferentes meta tags para cada arquivo que estiver criando. Pode chamar algumas meta tags no index.html e no table.html você pode utilizar outras, caso queira, ou seja necessário. Principalmente quando se trata da meta tag keywords.

Já foram criadas meta tags para twitter, facebook, instagram e muitas outras redes sociais, então fique por dentro destes assuntos. A tecnologia não para de evoluir.

Informamos também que, tanto para SEO, quanto para informação do usuário, devemos sempre utilizar a tag **title**, ela é muito importante na estrutura do seu HTML.

Resumindo, quando utilizamos meta tags, estamos enriquecendo as informações a respeito da página, para que os mecanismos de busca sempre interprete da melhor forma possível o conteúdo.