# Introdução

Neste módulo falaremos sobre o que faremos neste projeto prático de forma concreta.

Todos os nossos projetos práticos consistem em desenvolver um projeto do zero até sua total implementação. No final você sempre tem uma base de código para reaproveitar em outros projetos futuros.

Neste conteúdo desenvolveremos um projeto de Market Place utilizando Django.

Market Place é um sistema, ou um site, onde pessoas podem interagir adicionando produtos para venda. Criaremos uma versão muito simplificada de um **Mercado Livre**, onde teremos compradores e vendedores. 

Os vendedores adicionam produtos e os compradores poderão visualizar estes produtos, entender melhor sobre as especificações, tirar dúvidas com os vendedores e poderá finalizar a compra. Ao finalizar a compra o vendedor receberá uma parte do valor referente a compra e a outra parte vai para o Market Place.

Isso significa que existe um split, entre o valor total, que vai para o Market Place, e o restante vai diretamente para a mão do vendedor. Para chegar neste objetivo utilizaremos ferramentas muito interessantes como **iugu pagamentos**.

Um bom Market Place necessita de um bom sitema de busca, por isso utilizaremos o **algolia**, que é um sistema de busca. Esta ferramenta é extremamente completa e complexa "por baixo dos panos", onde você consegue, através de APIs, colocar vários parâmetros de busca, dentro de um índice principal, e ela fará diversas buscas, com vários tipos de critérios, ou seja, teremos uma ótima qualidade de busca em nosso Market Place.

Nós poderíamos fazer um sistema de busca simplificado, em nosso projeto prático, mas queremos lhe passar esta experiência diferenciada para você conseguir sentir como se integra uma ferramenta deste tipo.

Utilizaremos também o Django, que é um dos frameworks mais famosos desenvolvido em Python.

Trabalharemos com a versão três do Python, em nosso projeto. O Django já suporta esta versão a algum tempo.

Na primeira fase do projeto instalaremos o Python, trabalharemos com virtual env, para criar um ambiente virtual, isolaremos todas nossas features e bibliotecas, criaremos nosso projeto com Django, criaremos os principais módulos e também os principais models e também um sistema de login.

Estamos empenhados em criar um projeto de alto nível, para que o seu nível de conhecimento seja o maior possível no decorrer do projeto.