# Instalando virtualenvwrapper

Este pacote nos ajudar a separar os ambientes de desenvolvimento, dos projetos em Python, então ele é fundamental para quem trabalha com diversos projetos simultâneos com a linguagem.

O pacote tem versões para todas as plataformas mais utilizadas.

A instalação, neste projeto, será baseada em Windows, mas se você pesquisar, em nossos conteúdos de pré-requisitos, você poderá ver a instalação em outras plataformas. Você pode também seguir a documentação para a instalação.

Lembrando que configuramos, em nossa variável de ambiente, a pasta de **Scripts**, do Python, e é através desta pasta, mais específicamente com o comando **pip**, que instalaremos este pacote.

Abra o **powershell**, do Windows, e digite o comando abaixo:

`pip install virtualenvwrapper-win`

Depois de instalar o pacote você deverá rodar o comando de criação de um novo ambiente.

`mkvirtualenv.bat mktplace`

Você deverá ter um resultado parecido com o seguinte:

```
Using base prefix '/usr/local/Cellar/python3/3.6.1/Frameworks/Python.framework/Versions/3.6'
New python executable in /Users/mac/.virtualenvs/mktplace/bin/python3.6
Also creating executable in /Users/mac/.virtualenvs/mktplace/bin/python
Installing setuptools, pip, wheel...done.
```

Dependendo do seu sistema operacional, o PATH pode ser diferente, mas a resposta sempre será parecida com esta.

O próximo passo será ativar este ambiente com o comando abaixo:

`workon mktplace`

Em alguns casos, no Windows, pode ser que este comando não funcione então você pode acessar a pasta de Scripts, que é gerada com o comando de criação, e executar diretamente.

`.\Envs\mktplace\Scripts\activate`

Quando rodar este comando você perceberá que teremos o nome de nosso ambiente em frente ao caminho de nosso terminal, entre parênteses, e isso significa que estamos preparados para começar a trabalhar com as instalações de nosso projeto, pois estamos corretamente posicionado em nosso ambiente.

`(mktplace) valls@mac mktplace $`

No próximo módulo iniciaremos a instalação do Django, para que possamos trabalhar com ele, iniciando todo nosso projeto.