# Instalando django

Neste módulo faremos a instalação do Django e utilizaremos o **pip** novamente.

Rode o comando abaixo:

`pip install django`

Este processo pode demorar um pouco, dependendo da sua conexão com a internet, porque o Django não é um framework pequeno.

Depois de instalar, acesse a pasta, no terminal, que deseja criar o projeto. Depois de ter acessado você deverá criar um projeto Django e para isso rode primeiro o comando abaixo:

`django-admin.exe`

Lembrando que se estiver utilizando Linux ou Mac você não terá a extensão **.exe**. Este comando listará as diversas opções de comando que temos disponíveis para o admin. A opção que utilizaremos, para iniciar um novo projeto, se chama **startproject**.

```
[django]
    check
    compilemessages
    createcachetable
    dbshell
    diffsettings
    dumpdata
    flush
    inspectdb
    loaddata
    makemessages
    makemigrations
    migrate
    runserver
    sendtestemail
    shell
    showmigrations
    sqlflush
    sqlmigrate
    sqlsequencereset
    squashmigrations
    startapp
  * startproject
    test
    testserver
```

`django-admin.exe startproject mktplace`

O último parâmetro se trata do nome de nosso projeto.

Depois de rodar o comando acima teremos a pasta de nosso projeto criada, com os arquivos do projeto internamente. Acessando esta pasta você deverá encontrar:

| Tipo | Nome | 
| ---- | ---- |
| Arquivo | manage.py |
| Diretório | mktplace |

O arquivo manage.py é nosso arquivo executador, que será responsável por diversas operações em nosso projeto, como por exemplo, rodar as migrações.

Para ver os diversos comandos disponíveis execute este arquivo no terminal:

`./manage.py`

```
[auth]
    changepassword
    createsuperuser

[contenttypes]
    remove_stale_contenttypes

[django]
    check
    compilemessages
    createcachetable
    dbshell
    diffsettings
    dumpdata
    flush
    inspectdb
    loaddata
    makemessages
    makemigrations
    migrate
    sendtestemail
    shell
    showmigrations
    sqlflush
    sqlmigrate
    sqlsequencereset
    squashmigrations
    startapp
    startproject
    test
    testserver

[sessions]
    clearsessions

[staticfiles]
    collectstatic
    findstatic
  * runserver
```

O comando que utilizaremos, inicialmente, será o **runserver**. Rode no terminal o comando abaixo:

`./manage.py runserver`

Depois de rodar o comando o projeto deverá ser disponibilizado na porta 8000. Então acesse, em seu navegador, o endereço **http://localhost:8000**.

Com nosso projeto inicial rodando, basta começarmos a desenvolver nosso projeto e nossas lógicas de negócios envolvidas, que será nosso Market Plate.