# Criando área administrativa para Product

Faremos um processo muito parecido com a criação do modelo Category e também o registro da area administrativa.

Criaremos a classe, dentro do arquivo **portal/models.py**, e também registraremos o painel administrativo dentro do arquivo **portal/admin.py**.

### Criando modelo Product

```python
# Carregando modelo User no início do arquivo models.py
from django.contrib.auth.models import User

# Criando modelo de produtos
class Product(models.Model):
    name = models.CharField(max_length=255)
    slug = models.SlugField(unique=True)
    user = models.OneToOneField(User)
    categories = models.ManyToManyField(Category, blank=True, related_name='categories')
    quantity = models.IntegerField(default=1)
    price = models.DecimalField(max_digits=8, decimal_places=2)
    short_description = models.CharField(max_length=255)
    description = models.TextField(null=True, blank=True)
    STATUS_CHOICES = (
        ('Active','Active'),
        ('Inactive','Inactive'),
    )
    status = models.CharField(max_length=20, choices=STATUS_CHOICES, default="Inactive")

    class Meta:
        verbose_name_plural = "Products"

    def __str__(self):
        return self.name
```

> name

Se trata de um campo de texto com um tamanho máximo de 255 caracteres.

> slug

Campo identificador sem espaços, acentos e caracteres especiais. Este campo deve ser único.

> user

Este campo é uma chave estrangeira, ou seja, deve relacionar o produto a um único usuário, que o cadastrou. O usuário é um modelo que já vem implementado no Django e por isso deve ser carregado no início do arquivo.

`from django.contrib.auth.models import User`

> categories

Se trata de outro campo relacional, porém este campo pode ser relacionado com uma, ou mais, categorias. Este tipo de relacionamento é chamado de **ManyToManyField**, por este motivo estamos registrando desta forma e precisamos passar qual o modelo relacionado, que se trata de **Category**.

Estamos permitindo que este campo esteja em branco, caso não pertença a nenhuma categoria e estamos registrando um nome relacionado(**related_name**), para não haver confusão em buscas futuras.

> quantity

Campo do tipo inteiro e com valor padrão 1. Se trata da quantidade de cada produto para venda.

> price

Campo destinado para o valor do produto, onde estamos definindo um máximo de 8 casas decimais, para cálculo, e definindo 2 casas decimais para visualização.

> short_description

Um campo de texto para uma pequena descrição, com no máximo 255 caracteres.

> description

A descrição oficial do produto, onde não haverá limite de caracteres e se trata de um campo de texto. A princípio, para facilitar os testes, estamos permitindo que este campo seja nulo e em branco, mas futuramente não permitiremos.

> status

Este campo tem duas escolhas: **Active** e **Inactive**. O valor padrão será **inactive**, pois o usuário poderá cadastrar o produto e somente depois que estiver tudo correto ele publicará, deixando o status **active**. Futuramente podemos criar outros valores, como **pending**, mas por enquanto será somente estes dois, citados anteriormente. Perceba que primeiro criamos as escolhas **STATUS_CHOICES** e depois as passamos, como parâmetro, para o campo.

Estamos também criando a classe Meta, para corrigir o plural do modelo, já prevendo um erro de pluralização, além de já informar qual o valor impresso pelo método *toString*, que será o nome, assim como no modelo de Category.

Após a criação do modelo temos que fazer o mesmo procedimento de criar e rodar a migração, para que a tabela seja criada e possamos começar a testar.

`.\manage.py makemigrations`

```
Migrations for 'portal':
  portal/migrations/0002_auto_20170605_1240.py
    - Create model Product
    - Change Meta options on category
    - Add field categories to product
    - Add field user to product
```

`.\manage.py migrate`

```
Operations to perform:
  Apply all migrations: admin, auth, contenttypes, portal, sessions
Running migrations:
  Applying portal.0002_auto_20170605_1240... OK
```

***

### Criando area administrativa

```python
from django.contrib import admin

from portal.models import Category, Product


class CategoryAdmin(admin.ModelAdmin):
    prepopulated_fields = {"slug": ('name',)}
    list_filter = ['hidden']
    list_display = ('id', 'name', 'parent', 'hidden')


class ProductAdmin(admin.ModelAdmin):
    prepopulated_fields = {"slug": ('name',)}
    list_filter = ['status']
    list_display = ('id', 'name', 'short_description', 'status')

admin.site.register(Category, CategoryAdmin)
admin.site.register(Product, ProductAdmin)
```

Veja que o procedimento é muito parecido.

Estamos importando o modelo **Product** e depois registrando.

`from portal.models import Category, Product`

`admin.site.register(Product, ProductAdmin)`

A classe **ProductAdmin** está preenchendo automaticamente o campo slug ao digitar o nome do produto, assim como em Category.

Estamos criando um filtro por status e configuramos os campos a serem exibidos na listagem sobrescrevendo o atributo *list_display*.

Desta forma temos nosso modelo criado e nossa area administrativa tambeém.

Faça testes de cadastros de produtos, assim como testou as categorias anteriormente.