# Trabalhando com ajax_select na área administrativa

Uma das características mais importantes, ao trabalhar com a área administrativa do Django, é a facilidade e praticidade de gerenciamento dos dados.

Citando um exemplo da nossa realidade para o projeto, imaginem que vocês precisem cadastrar um produto e tenham que relacionar o mesmo a um usuário. Até este ponto não há problema. Suponham que hajam dez mil usuários. Tentem imaginar um campo de select com esta quantidade de usuários, ficaria muito complicado trabalhar desta forma e não é esta nossa intenção. Nosso objetivo é sempre facilitar a usabilidade.

Uma forma de resolver este problema seria o uso de um **autocomplete** e para isso, existe um pacote para o Django chamado **Django Ajax Selects**.

Vocês podem pesquisar no Google por *django ajax selects* ou acessarem, diretamente, uma das URLs abaixo:

<http://django-ajax-selects.readthedocs.io/en/latest/Install.html>
<https://github.com/crucialfelix/django-ajax-selects>

De qualquer forma, para instalarmos este pacote, utilizaremos o **pip**, como estamos utilizando nos demais pacotes, no projeto.

`pip install django-ajax-selects`

A instalação não deve demorar, pois o pacote não é extenso. Depois de fazermos a instalação, registraremos o módulo para que ele seja reconhecido e carregado pelo Django. Para isso, adicionaremos **ajax_select** no arquivo **mktplace/settings.py**.

```python
INSTALLED_APPS = [
    'django.contrib.admin',
    'django.contrib.auth',
    'django.contrib.contenttypes',
    'django.contrib.sessions',
    'django.contrib.messages',
    'django.contrib.staticfiles',
    'ajax_select',
    'portal',
]
```

O próximo procedimento será a criação de um arquivo chamado **lookups.py**, na pasta raiz de **portal**. Este arquivo será responsável por nos auxiliar nas buscas para exibição dos selects. Obviamente este arquivo utilizará o **ajax_select**.

```python
from ajax_select import register, LookupChannel
from django.contrib.auth.models import User

from portal.models import Category


@register('user')
class UserLookup(LookupChannel):
    model = User

    def get_query(self, q, request):
        return self.model.objects.filter(username__icontains=q).order_by('username')


@register('categories')
class CategoryLookup(LookupChannel):
    model = Category

    def get_query(self, q, request):
        return self.model.objects.filter(name__icontains=q).order_by('name')
```

Primeiro, importamos **register**, **LookupChannel** e os models **User** e **Category**, para nos auxiliar no desenvolvimento deste arquivo.

Depois, criamos as classes **UserLookup** e **CategoryLookup**, registrando os lookups como **user** e **categories**, sucessivamente.

Vejam que o procedimento, em ambos os casos, é informar o model cuja busca será efetuada. E seguida, definimos a **query**. Para definição da query utilizamos o método **get_query**, em que passamos como parâmetro, a própria classe(**self**), o valor digitado(**q**) e a requisição(**request**).

Isso quer dizer que a classe filtrará os resultados de acordo com o que o usuário digitar, diminuindo a quantidade de resultados para os campos de select.

| Método | Descrição |
| ------ | --------- |
| self.model.objects.filter(username__icontains=q) | Filtra valores cujo **username** contenham o valor digitado(q) |
| self.model.objects.filter(name__icontains=q) | Filtra valores cujo **name** contenham o valor digitado(q) |
| order_by('username') | Organiza o resultado por username |
| order_by('name') | Organiza o resultado por name |

Acessamos a classe(self), depois o model, depois os objetos e, por último, o método de filtro, onde o resultado é processado e retornado.

`return self.model.objects.filter(nome_do_campo__icontains=q)`

### Utilizando os resultados nos models

> Classe CategoryAdmin e ProductAdmin

```python
from ajax_select import make_ajax_form
from ajax_select.admin import AjaxSelectAdmin
from django.contrib import admin

from portal.models import Category, Product, ProductAnswer, ProductQuestion


class CategoryAdmin(AjaxSelectAdmin):
    prepopulated_fields = {"slug": ('name',)}
    list_filter = ['hidden']
    list_display = ('id', 'name', 'parent', 'hidden')
    form = make_ajax_form(Category, {
        'parent': 'categories',
    })


class ProductAdmin(AjaxSelectAdmin):
    prepopulated_fields = {"slug": ('name',)}
    list_filter = ['status']
    list_display = ('id', 'name', 'short_description', 'status')
    form = make_ajax_form(Product, {
        'user': 'user',
        'categories': 'categories'
    })
```

Vejam que importamos **make_ajax_form** e **AjaxSelectAdmin**, pois quando trabalhamos com estes campos de autocomplete, temos que estender de outra classe e utilizar este método *make_ajax_form*.

Percebam que, anteriormente, estendíamos da classe **admin.ModelAdmin** e agora estendemos de **AjaxSelectAdmin**.

Depois de importar as classes estendidas, temos que sobrescrever o método **form**, utilizando o método make_ajax_form, para trazer os resultados da busca do formulário. Por este motivo, informamos que, quando se tratar do campo **user**, a aplicação deve buscar os resultados da lookup **user** e quando for o campo **parent**, deverá buscar os dados na lookup **categories**.

Teoricamente, poderia estar tudo correto e configurado, mas ainda temos que registrar a url para que o **ajax_select** não retorne um erro, pois ele não conseguirá encontrar esta url, originalmente.

Existe um arquivo, dentro da pasta mktplace, chamado **urls.py**. Este arquivo deverá ser alterado. Vejam o código abaixo:

```python
from django.conf.urls import url, include
from django.contrib import admin
from ajax_select import urls as ajax_select_urls

urlpatterns = [
    url(r'^ajax_select/', include(ajax_select_urls)),
    url(r'^admin/', admin.site.urls),
]
```

Depois de configurarem as áreas administrativas e adicionarem a configuração para as urls, podem utilizar os campos selects com autocomplete. Desta forma, terão uma aplicação, mais completa e prática, para utilização.

Podemos ter muitos usuários e muitas categorias, que não teremos trabalho algum ao cadastrar novos produtos, categorias, perguntas e respostas.












