# Configurando rotas e pastas de assets para exibição do template

No módulo anterior deixamos o nosso template base configurado, para que possamos exibir a página home, do nosso projeto.

Neste móduto configuraremos a parte de rotas, para fazer a comunicação com a função **home**, criada no módulo anterior, e assim conseguir renderizar nosso template.

Dentro do nosso módulo principal, que é chamado de mktplace, existe um arquivo chamado **urls.py** que possui um array, chamado **urlpatterns**, que deve possuir todas as rotas do nosso sistema.

```python
urlpatterns = [
    url(r'^ajax_select/', include(ajax_select_urls)),
    url(r'^admin/', admin.site.urls),
]
```

Quando instalamos a aplicação Django e criamos um super usuário nós tivemos acesso a rota **admin/** e quando acessamos esta rota estamos acessando um mótulo, chamado **admin.site.urls**, que já vem com a instalação do Django.

Acessando **ajax_select/**, estamos incluindo um outro conjunto de rotas, do pacote instalado, para que consigamos fazer a busca de resultados para o campo select, cuja configuração fizemos no módulo dez.

Isso quer dizer que sempre teremos que registrar uma rota que aponta para um outro conjunto de rotas, presente em um arquivo criado por nós. Então, dentro da pasta portal, crie um arquivo chamado **urls.py**.

```python
from django.conf.urls import url

from . import views

urlpatterns = [
    url(r'^', views.home, name='home'),
]
```

Estamos importando **django.conf.urls** e também as **views**. Depois configuramos nossas rotas na variável **urlpatterns**, assim como no arquivo de rotas do módulo principal. Estamos, através de uma expressão regular, informando que quando o usuário acessar a url raiz, sem nenhum complemento, o sistema deverá renderizar a view base, que criamos no módulo anterior. Se você tiver alguma dúvida sobre expressões regulares aconselhamos que leia sobre este recurso.

Só criar este arquivo não tem efeito nenhum, temos agora que registrar esta rota no arquivo **mktplace/urls.py** principal.

```python
from django.conf.urls import url, include
from django.contrib import admin
from ajax_select import urls as ajax_select_urls

urlpatterns = [
    url(r'^ajax_select/', include(ajax_select_urls)),
    url(r'^admin/', admin.site.urls),
    url(r'^', include('portal.urls')),
]
```

Agora temos três rotas cadastradas e uma delas é nossa home, que chama o arquivo **portal/urls.py**, como falamos anteriormente.

Desta forma, se acessar **http://127.0.0.1:8000/** você poderá visualizar nosso template renderizado, porém os assets ainda não estão sendo reconhecidos. Este será nosso próximo passo.

Informaremos ao nosso sistema qual a pasta estática que contém nossos assets, para que ele possa reconhecer os arquivos e desta forma teremos o efeito esperado em nosso front-end.

Esta configuração é feita no arquivo de configurações do módulo principal, então abra o arquivo **mktplace/settings.py**. No final deste arquivo existe uma constante chamada **STATIC_URL**, que devemos informar o caminho da pasta assets a partir da raiz.

```python
STATIC_URL = '/assets/'

STATICFILES_DIRS = [
    os.path.join(BASE_DIR, "assets")
]
```

Vejam que para completar o caminho estático dos arquivos criamos a segunda constante, chamada **STATICFILES_DIRS**. Desta forma temos o caminho completo até a pasta assets, e nosso projeto, com esta configuração já deve ter a home renderizada corretamente.