# Utilizando herança de templates

Agora que temos nosso template base funcionando e nossos arquivos estáticos estão sendo carregados de forma correta, começaremos a trabalhar com herança de templates.

Para explicar melhor o conceito de herança mudaremos o apontamento da rota **home** para um arquivo **portal/home.html**. Veja a alteração:

```python
# Arquivo portal/views.py
from django.shortcuts import render, render_to_response

# ANTES
def home(request):
    return render_to_response('base.html', {})

# DEPOIS
def home(request):
    return render_to_response('portal/home.html', {})
```

Quando o usuário acessar a home ele terá um erro porque este arquivo ainda não existe, então crie uma pasta, chamada **portal**, dentro da pasta de templates. Dentro desta pasta crie um arquivo chamado **home.html**.

Depois de criado este arquivo, o erro deixa de existir, porque o sistema encontra o arquivo, porém ainda não teremos nada a ser exibido, porque o arquivo está em branco.

Para não precisar ficar duplicando código toda vez que for criar um novo template, uma vez que a base de HTML é sempre a mesma, iremos herdar o template principal **base.html**. Veja o conteúdo do arquivo home.html:

```html
{% extends 'base.html' %}
```

Desta forma estamos tendo o mesmo conteúdo sendo mostrado, porque estamos herdando, com apenas uma linha, todo código presente no arquivo principal.

Estamos com o conteúdo sendo carregado corretamente, mas existem alguns campos que devem sofrer alterações e um exemplos práticos seria a tag **title**, que a cada página deve mudar. Todas as páginas ter o mesmo título é uma péssima experiência para SEO.

Depois de herdar o código base, criaremos nosso primeiro bloco de conteúdo dinâmico.

No template base altere a tag *title* para o bloco abaixo:

```html
<title>{% block title %}Market Place{% endblock %}</title>
```

Vejam que estamos criando um bloco com o nome **title** e que tem um valor padrão **Market Place**. Portanto em nosso arquivo **porta/home.html** o título mostrado será o mesmo. Porém se quisermos alterar o título no template herdado basta acrescentar o mesmo bloco com um valor diferente. Então veja como ficará o arquivo *home.html*.

```html
{% extends 'base.html' %}

{% block title %}Market Place{% endblock %}
```

Sempre que o template encontrar dois blocos com o mesmo nome, o valor será substituído, por este motivo podemos criar quantos templates quisermos e cada um pode ter um título diferente, mesmo herdando o código de uma mesma base.

O mesmo podemos fazer para o conteúdo deste template. Criaremos um bloco, no template **base.html**, com o nome de **content** e acrescentaremos o mesmo bloco *content* em nosso template *home.html*.

```html
<!-- ADICIONANDO BLOCO NO TEMPLATE BASE -->
<div class="page-market-place">
    <section class="section-content">
        <div class="container">

            {% block content %}{% endblock %}

        </div>
    </section>

    <!--FOOTER-->
</div>
```

Reparem que removemos o conteúdo antigo e colocamos somente o bloco. Faça o mesmo em seu projeto. Caso queira deixar um conteúdo padrão basta acrescentar, mas nós deixaremos sem conteúdo nenhum.

> Template portal/home.html com conteúdo dinâmico

```html
{% extends 'base.html' %}

{% block title %}Home - Market Place{% endblock %}

{% block content %}
    <h3>Seja bem-vindo</h3>
{% endblock %}
```

Agora temos o nosso bloco com título e conteúdo dinâmico, com muito pouco código. Este é o conceito de herança de template.

O objetivo maior é reaproveitamento e organização de código, desta forma podemos trabalhar apenas com os valores que são modificados e reaproveitar o conteúdo que é fixo em todos os templates.

Além desta facilidade é possível passar valores para este nosso template. Veja um exemplo simples abaixo:

```python
def home(request):
    return render_to_response('portal/home.html', {'name':'Wesley'})
```

No arquivo **portal/views.py**, quando vamos renderizar, podemos passar valores para serem utilizados no template. No caso acima passamos o valor **Wesley** através do identificador **name**. Veja como utilizar no template:

```html
{% block content %}
    <h3>Seja bem-vindo {{ name }}</h3>
{% endblock %}
```

Desta forma temos outro valor dinâmico sendo mostrado, desta vez passados por nós mesmos. Lembrando que passamos um valor simples, mas poderíamos estar passando uma coleção de dados, vinda do banco de dados, para fazer a impressão em nosso template, podendo utilizar laços de repetição e todos os outros recursos da linguagem.