# Iniciando app de login

Agora que já falamos sobre herança e já temos nosso template base sendo carregado, um dos pontos mais importante é sobre a identificação do usuário, para sabermos qual decisão tomar ao analisar o acesso do mesmo.

Para saber o que cada usuário pode ou não fazer, temos que começar a desenvolver nosso sistema de login.

O Django já trás alguns recursos prontos para nos auxiliar. Por outro lado podemos querer customizar alguns pontos como uma página de registro do usuário, onde colocaremos toda nossa lógica e tomadas de decisões. Talvez queiramos criar uma página de sucesso, depois que o usuário se registrou no sistema e muitas outras partes que podemos customizar além do recurso simples que o framework nos disponibiliza.

### Criando a página de registro

Criaremos uma nova aplicação para não misturar com o app **portal**. Lembrando do princípio de responsabilidades, estamos fazendo aplicações separadas para que cada uma tenha seu único papel.

`.\manage.py startapp login`

Depois deste comando a nossa app será criada, em nosso projeto. Basta registrar o app em nosso arquivo **mktplace/settings.py**.

```python
INSTALLED_APPS = [
    'django.contrib.admin',
    'django.contrib.auth',
    'django.contrib.contenttypes',
    'django.contrib.sessions',
    'django.contrib.messages',
    'django.contrib.staticfiles',
    'ajax_select',
    'portal',
    'login',
]
```

Depois, dentro da pasta **login**, crie uma pasta chamada **templates** e dentro desta pasta crie outra chamada **registration**. Estamos criando desta maneira para seguir o padrão que o Django nos propõe.

Crie também, dentro da pasta registration, um arquivo chamado **register.html**. Veja o conteúdo deste arquivo:

```html
{% extends 'base.html' %}

{% block title %}Registro de usuário - Market Place{% endblock %}

{% block content %}
    <h3>Cadastre-se</h3>
{% endblock %}
```

Depois destes passos temos que definir nosso arquivo de views, **login/views.py**, para carregar o template que criamos acima.

```python
from django.shortcuts import render, render_to_response

def register(request):
    return render_to_response('registration/register.html', {})

def register_success(request):
    pass
```

Vejam que temos dois métodos: **register** e **register_success**. Inicialmente configuramos apenas o método register para ser acessado.

Com o arquivo de views configurado, temos que criar o arquivo de rotas para executar os métodos, a partir de uma url acessada. Então crie **login/urls.py**, para gerenciar nossas rotas.

```python
from django.conf.urls import url

from . import views

urlpatterns = [
    url(r'^register/success', views.register_success, name='login_register_success'),
    url(r'^register', views.register, name='login_register'),    
]
```

Temos duas rotas criadas: **register** e **register/success**. Cada rota acessa um método correspondente do arquivo **login/views.py**.

É importante dizer que a ordem das urls, neste caso, interfere por causa da expressão regular, pois se colocassemos a url **register** primeiro estaríamos falando que qualquer url que tivesse qualquer complemento, depois de *register*, deveria redirecionar para o template register, ignorando o complemento **/success**. Portanto primeiro temos que avaliar se trata da rota de sucesso, caso não seja ai sim redirecionamos o usuário para a página de registro.

O último, e mais importante, passo é registrar nosso arquivo de rotas na aplicação principal **mktplace/urls.py**:

```python
urlpatterns = [
    url(r'^ajax_select/', include(ajax_select_urls)),
    url(r'^admin/', admin.site.urls),
    url(r'^', include('login.urls')),
    url(r'^', include('portal.urls')),
]
```

Desta forma você já pode acessar a url **http://localhost:8000/register** e já deverá ter o novo template de registro sendo renderizado.

Podemos dar continuidade, no próximo módulo, na criação do formulário de registro e outros processos.