# Validando campos do formulário

Para facilitar o processo de validação temos que limpar algumas informações.

O Django nos disponibiliza alguns métodos para executar esta tarefa. O framework procura os métodos com prefixo **clean_** e encontrando ele executa a tarefa de limpeza no campos, facilitando o nosso trabalho.

Por este motivo temos que criar os métodos exatamente com o nome formado pelo prefixo, citado acima, seguido do nome do campo. Veja abaixo:

```python
from django import forms
from django.contrib.auth.models import User


class RegistrationForm(forms.Form):
	username = forms.RegexField(regex=r'^\w+$', widget=forms.TextInput(attrs=dict(required=True, max_lenght=30)), label='Usuário', error_messages={'invalid': 'Usuário pode conter apenas letras e números.'
})
	email = forms.EmailField(widget=forms.TextInput(attrs=dict(required=True, max_lenght=30)), label='Email')
	password = forms.CharField(widget=forms.PasswordInput(attrs=dict(required=True, max_lenght=30, render_value=False)), label='Senha')
	password2 = forms.CharField(widget=forms.PasswordInput(attrs=dict(required=True, max_lenght=30, render_value=False)), label='Repita a senha')


    def clean_username(self):
        try:
            user = User.objects.get(username__iexact=self.cleaned_data['username'])
        except User.DoesNotExist:
            return self.cleaned_data['username']
        raise forms.ValidationError("Esse usuário já existe")


    def clean(self):
        if 'password' in self.cleaned_data and 'password2' in self.cleaned_data:
            if self.cleaned_data['password'] != self.cleaned_data['password2']:
                raise forms.ValidationError("O campo repita a senha deve ser igual a senha")

        return self.cleaned_data
```

Queremos frisar que importamos a classe **User** para que possamos fazer buscas nos dados do banco.

```python
from django.contrib.auth.models import User
```

Depois queremos falar sobre os dois métodos criados: **clean_username** e **clean**.

***

### clean_username

Este método valida somente o campo **username**, como o próprio nome já diz, e pesquisa se existe um usuário com o mesmo nome no banco. Caso a busca encontre um resultado o método retorna uma mensagem através do método **raise**.

```python
raise forms.ValidationError("Esse usuário já existe")
```

Caso não encontre um usuário com o nome digitado ele retorna uma **except User.DoesNotExist**, com o próprio valor digitado.

Reparem que em ambos os casos estamos aplicando um filtro de segurando através do método **cleaned_data['username']**, que limpa qualquer tentativa de ataque através do campo de formulário.

Tanto na busca quando no retorno do dado estamos passando dados limpos de qualquer perigo, aplicando o método acima.

Estamos aplicando *clean_username* para filtrar os dados digitados e também para se certificar de que o usuário já não exista.

***

### clean

Quanto aplicamos o método **clean**, temos que estipular qual o campo que queremos validar. Neste caso estamos validando o campo *password e password2*.

Estamos verificando se os dois campos existem e se eles são iguais, caso não sejam estamos retornando, através do método **raise** uma mensagem, caso contrário estamos retornando o próprio valor ao campo, já filtrado e livre de ameaças.

***

Depois de fazer estas duas validações, estamos com nosso formulário de registro completo, basta começarmos a criar o processo de submissão do formulário e todas as lógicas envolvidas no cadastramento de um novo usuário.