# Finalizando processo de cadastro de usuário

Neste módulo testaremos tudo que fizemos no módulo anterior, para ver se realmente estamos tendo o resultado esperado.

Veja o código do arquivo **login/views.py**:

```python
from django.contrib.auth.models import User
from django.http import HttpResponseRedirect
from django.urls import reverse
from django.shortcuts import render, render_to_response

from login.forms import RegistrationForm


def register(request):
    if request.method == 'POST':
        form = RegistrationForm(request.POST)
        if form.is_valid():
            User.objects.create_user(
                username=form.cleaned_data['username'],
                password=form.cleaned_data['password'],
                email=form.cleaned_data['email']
            )
            return HttpResponseRedirect(reverse('login_register_success'))

    else:
        form = RegistrationForm()

    context = {'form': form}

    return render(request, 'registration/register.html', context)


def register_success(request):
    return render_to_response('registration/success.html')
```

Nossos métodos *register* e *register_success* foram modificados.

### register

Primeiro estamos testando se o método, da requisição, é **post**, caso seja, sabemos que se trata de uma tentativa de cadastro no formulário. Se for *post* pegamos os dados do formulário e atribuímos para variável **form**, através do código abaixo:

```python
form = RegistrationForm(request.POST)
```

Logo depois verificamos se o formulário é válido, caso seja, cadastramos o usuário através do código abaixo:

```python
if form.is_valid():
    User.objects.create_user(
        username=form.cleaned_data['username'],
        password=form.cleaned_data['password'],
        email=form.cleaned_data['email']
    )
    return HttpResponseRedirect(reverse('login_register_success'))
```

Percebam que estamos retornando um redirecionamento para a página de sucesso, que ainda não criamos, mas criaremos abaixo. O importante é você saber que importamos o Model User e também a classe responsável por fazer o redirecionamento, através do método **reverse**, e passando o nome da rota que desejamos redirecionar.

Caso o formulário não sejá válido, redirecionamos para a página de cadastro novamente passando, como contexto, o formulário em branco.

```python
else:
    form = RegistrationForm()

context = {'form': form}

return render(request, 'registration/register.html', context)
```

### register_success

Este método é bem mais simples e apenas renderiza nossa template de sucesso.

### Submit do formulário

Teremos que fazer algumas alterações em nosso template de registro para que tenhamos as proteções necessárias. Para isso utilizaremos um **middleware**, que são filtros executados em todas as requisições, antes de executar qualquer procedimento.

No arquivo **mktplace/settings.py** existe uma seção com vários middlewares e um deles é o que utilizaremos em nosso formulário, para evitar ataques **cross site request forgery**, mais conhecido como **CSRF**. Este middleware certificará que os dados realmente estão sendo enviados de nossa página, através de um token gerado no carregamento.

Veja as alterações no tamplete **register.html**:

```html
{% extends 'base.html' %}

{% block title %}Registro de usuário - Market Place{% endblock %}

{% block content %}
    <h3>Cadastre-se</h3>

    <hr>

    <form method="post" action="{% url 'login_register' %}" class="form-horizontal">
        {% csrf_token %}
        {{ form.as_p }}
        <input type="submit" value="Realizar cadastro">
    </form>
{% endblock %}
```

Depois que o registro for concluído o usuário será redirecionado para a página de sucesso, então crie o arquivo **success.html**, no mesmo local do template de registro. E adicione o código abaixo:

```html
{% extends 'base.html' %}

{% block title %}Registro de usuário realizado - Market Place{% endblock %}

{% block content %}
    <h3>Seja bem-vindo</h3>
    <hr>
    <p>Usuário criado com sucesso!</p>
{% endblock %}
```

Lembrando que a tag **{% csrf_token %}** cria um campo oculto em nosso formulário, então se quiser analisar precisa inspecionar elemento no **developer tool**.

Agora que temos o botão de submit e o campo *csrf*, em nosso formulário, já podemos efetuar o teste de cadastro. Faça primeiro testes com usuários existentes, depois faça testes de senhas diferentes e, por último, um cadastro real, que vai obter sucesso.

Se obtiver todos os erros de validação e no final o cadastro for concluído, quer dizer que está tudo correto para continuarmos.

Depois que for redirecionado para a página de sucesso, você pode acessar o painel, no link **http://127.0.0.1:8000/admin/auth/user/**, e conferir o usuário cadastrado.

Lembrando que criamos o formulário utilizando a classe geradora de formulários, mas você pode fazer o mesmo procedimento manualmente.

Fizemos o processo de cadastramento passo a passo, bem detalhado, mas com o passar do tempo, o processo se torna habitual e muito mais rápido, talvez, em um primeiro momento, você possa ter achado um pouco complicado.