# Editando anúncio - Data Binding

Para começarmos a trabalhar com a edição dos produtos, precisaremos criar uma nova função que se chamará **product_edit** e estará presente no arquivo **portal/views.py**.

```python
def product_edit(request, product_id):
    product = get_object_or_404(Product, pk=product_id)

    if product.user != request.user:
        return HttpResponseForbidden
```

Vejam que esta função recebe, como parâmetro, a **request** e o **product_id**.

Para garantirmos a segurança da função, primeiro precisamos ver se o id do produto realmente existe. A função **get_object_or_404** faz isso para nós. Basta passarmos o **model** e a **primary kye**. Caso a função encontre um resultado válido, retorna true e continuamos a função, caso contrário teremos um erro.

Depois de validarmos o id, nos certificamos que o usuário, que está editando o produto, realmente é dono do produto, ou seja, o id relacionado ao produto deve ser igual ao id do usuário presente na requisição.

```python
if product.user != request.user:
    return HttpResponseForbidden
```

Se a validação de usuário não passar, retornamos um erro de permissão **HttpResponseForbidden**.

Não esqueçam que é necessário importar tanto **get_object_or_404** quanto **HttpResponseForbidden**, para que não haja nenhum erro.

Depois destas duas validações, podemos continuar o processo e renderizar o formulário de edição.

```python
def product_edit(request, product_id):
    product = get_object_or_404(Product, pk=product_id)

    if product.user != request.user:
        return HttpResponseForbidden

    form = ProductForm(instance=product)

    context = {
        'product': product,
        'form': form,
    }

    return render(request, 'portal/product_edit.html', context)
```

Estamos chamando a função **ProductForm**, passando a instância de **Product** para o formulário.

`form = ProductForm(instance=product)`

Lembrando que se tivéssemos utilizando o padrão anterior de formulário, teríamos que passar os dados, um a um, utilizando o recurso **initial**: ` form = ProductForm(initial={'': ''})`.

Depois, criamos o contexto, passando product e form para a renderização do template.

Notem que ainda não criamos o arquivo de template **product\_edit.html**. Dupliquem **product_new.html** e façam as seguintes alterações:

```html
{% extends 'base.html' %}

{% block title %}Editar anuncio - Market Place{% endblock %}

{% block content %}
    <section class="section-content">
        <div class="container">
            <h3>Editando: {{ product.name }}</h3>
            <br>

            <form action="{% url 'product_edit' product.id %}" method="post">

                {% csrf_token %}

                {{ form.as_p }}

                <input type="submit" class="btn btn-success" value="Salvar">
            </form>
        </div>
    </section>
{% endblock %}
```

Renderizamos o formulário da mesma forma, porém fizemos as alterações pertinentes. Vejam que a action já está direcionando para a rota **product_edit** e estamos passando o parâmetro **product.id**, porém esta rota ainda não existe e nosso próximo passo será criá-la.

Para conseguirmos concluir, criaremos a rota em que informaremos a presença e a necessidade de um parâmetro. Este parâmetro é necessário para a função, pois trata-se do id do produto.

Vejam o arquivo **portal/urls.py**:

```python
urlpatterns = [
    url(r'^$', views.home, name='home'),
    url(r'^my_products$', views.my_products, name='my_products'),
    url(r'^product/new$', views.product_new, name='product_new'),
    url(r'^product/edit/(?P<product_id>[\d]+)$', views.product_edit, name='product_edit'),
]
```

Informamos que a rota deverá ter um parâmetro chamado **product\_id**, e que ele deverá conter pelo menos um dígito **[\d]+**. Depois, chamamos a view **product\_edit** e nomeamos a rota como **product_edit**.

> http://localhost:8000/product/edit/2

Este é o exemplo de rota que deverá ser acessada para edição.

No próximo módulo faremos a requisição, para atualização.