# Gerando formulário de perguntas sobre o produto

O CRUD de produtos está concluído. Precisaremos listar os produtos, detalhadamente. Nossa ideia é permitir que o usuário final consiga fazer perguntas sobre os produtos. Por este motivo, antes de criarmos a página de exibição dos produtos, criaremos um formulário de perguntas para que seja utilizado no processo de criação das questões.

No caso destes formulários de perguntas, não é necessário criarmos um **Model Form**. Criaremos o formulário normal, como fizemos no primeiro exemplo.

O arquivo que adicionaremos o código será **portal/forms.py**:

```python
class ProductQuestionForm(forms.Form):
    question = forms.CharField(
        label='Perguntar',
        widget=forms.Textarea(attrs={'class': 'form-control', 'id': 'question', 'placeholder': 'Faça sua pergunta!'}),
        required=True
    )
```

A classe **ProductQuestionForm** foi adicionada antes da classe **ProductForm**.

Não existe nenhuma novidade no código criado acima. Trata-se de um formulário com apenas um campo textarea. Adicionamos a classe *form-control* para estilizar o campo, o id *question* para fazer a identificação da questão e um placeholder *"Faça sua pergunta!"*. Além de todos os atributos, setamos o campo como obrigatório, caso ele seja submetido.

Antes de fazermos a exibição do produto, temos que criar a rotina que gravará a pergunta no banco de dados, caso o formulário seja submetido. Editaremos o arquivo **portal/views.py**:

```python
def product_new_question(request, product_id):
    product = get_object_or_404(Product, id=product_id, status='Active')

    if request.method == 'POST':
        form = ProductQuestionForm(request.POST)
        if form.is_valid():
            question = ProductQuestion()
            question.user = request.user
            question.product = product
            question.question = form.cleaned_data['question']
            question.status = 'Active'
            question.save()

    return redirect('product_show', product.slug)
```

Não se esqueça de importar as classes **ProductQuestion** e **ProductQuestionForm**, para evitar erros de código. Veja as importações abaixo:

```python
from django.http import HttpResponseForbidden
from django.shortcuts import render, redirect, get_object_or_404

from portal.forms import ProductForm, ProductQuestionForm
from portal.models import Product, Category, ProductQuestion
```

Vejam que estamos criando um método chamado **product_new_question**, que receberá a requisição e o id do produto.

O primeiro ponto que devemos tratar é se o produto existe e se está ativo. A função **get_object_or_404** faz esta verificação. Caso exista o id do produto e o status esteja como *Active*, ele retorna o produto. Caso contrário, retorna um erro 404.

Após a verificação da existência do produto, verificamos se o método da requisição é **POST**. Se for, entramos dentro da condicional *if*. Caso contrário, redirecionamos o usuário para a view **product_show**, que ainda não existe, mas criaremos em seguida.

Entrando na condicional, o primeiro passo será pegar os dados do formulário e atribuir a variável **form**. Em seguida, verificamos se é um formulário válido. Caso seja, entramos em uma outra condicional. Nesta condicional, criamos o objeto **question**, que é uma instância do model **ProductQuestion**, com os dados de usuário, produto, pergunta do usuário e status da pergunta.

A questão está vindo do formulário e aplicamos o método **cleaned_data**, para mantermos a segurança, assim como nos formulários anteriores.

Após este processo, salvamos a pergunta e redirecionamos o usuário para a view **product_show**, passando o slug do produto, para que o método consiga renderizar a view do produto correto. Lembrando que a view será criada no próximo módulo.

Assim, temos a função responsável por adicionar perguntas aos produtos.

No próximo módulo criaremos a função que exibirá os produtos e criaremos o template de exibição.