# Iniciando processo de resposta de perguntas dos produtos

O processo de resposta é muito importante, em nossa aplicação, portanto iniciaremos o processo, que também terá parte no painel administrativo do usuário.

Criaremos uma interface, no painel, para facilitar a resposta de cada anúncio, adicionando um botão na listagem de anúncios de cada vendedor.

Criaremos uma função que será responsável por listar as perguntas. O arquivo que editaremos é **portal/views.py**.

```python
def product_question(request, product_id):
    product = get_object_or_404(Product, pk=product_id)

    context = {
        'product': product
    }

    return render(request, 'portal/product_question.html', context)
```

Vejam que criamos a função **product\_question** para que não se confunda com a **product_new_question**. A função acima tem o objetivo de listar as perguntas, em uma view onde poderemos respondê-las, já a *product_new_question* tem o objetivo de adicionar novas perguntas ao produto.

Esta função é muito simples, apenas estamos utilizando o método **get_object_or_404**, passando o model *Product* e a **primary key**, que é o id do produto, presente na requisição. Desta forma estamos pegando apenas as perguntas relacionadas ao produto em questão.

Depois estamos criando o contexto e renderizando o template **product_question.html**, passando o contexto para a view.

Vejam que ainda não temos esta view criada, então duplique a view **portal/templates/portal/my\_products.html** renomeando para **product_question.html**. Veja o código desta view:

```html
{% extends 'base.html' %}

{% block title %}Perguntas do produto: {{ product.name }} - Market Place{% endblock %}

{% block content %}
<section class="section-content">
    <div class="container">
        <h3>Perguntas do produto: {{ product.name }}</h3>
        <br>
        <p><a href="{% url 'my_products' %}">Voltar</a></p>

        <table class="table table_bordered">
            <tr>
                <th>Pergunta</th>
                <th>Ação</th>
            </tr>

            {% for product in get_answers %}
            <tr>
                <td>{{ product.id }}</td>
                <td>{{ product.name }}</td>
                <td>
                    <a href="{% url 'product_edit' product.id %}">Editar</a> |
                    <a href="{% url 'product_show' product.slug %}">Exibir</a>
                </td>
            </tr>
            {% endfor %}
        </table>
    </div>
</section>
{% endblock %}
```

Por enquanto deixaremos a view desta maneira, mas ainda temos que fazer alguns ajustes.

Listaremos apenas as perguntas que ainda não possuem respostas, para que você possa aprender mais recursos de consulta. Poderíamos listar todas as perguntas e mostrar quais tinham respostas e quais não tinham, mas decidimos fazer desta maneira por fins didáticos, para que você possa ter o máximo de conhecimento possível.

Então paramos aqui por este módulo e continuaremos no próximo, para que não fique muito extenso.