# Listando perguntas de um produto que não possui respostas

Como falamos no módulo anterior, listaremos apenas as perguntas que não possuem respostas por fins didáticos.

Teremos que desenvolver esta busca em nosso arquivo **portal/models.py**.

A parte mais difícil, e que você deve prestar muita atenção, é que em nosso model **Product** não existe nenhuma relação com perguntas e respostas. Na verdade são as perguntas que tem uma relação com os produtos e as respostas relação com as perguntas.

Se você analisar o model Product não encontrará nenhum campo relacionado com perguntas e esta é a grande sacada que iremos ensinar agora.

Para resolver este problema e conseguirmos pegar todas as questões relacionadas aos produtos, criaremos uma nova propriedade, assim como fizemos no **módulo 33**, criando a propriedade get_answers.

Desta vez criaremos uma propriedade, dentro do model Product, chamada **questions_no_answer**. Veja o código abaixo:

```python
@property
def questions_no_answer(self):
    return self.productquestion_set.filter(status='Active', productanswer__isnull=True)
```

O código acima foi adicionado antes da subclass **Meta**.

Resumindo a operação, podemos falar que o model Product acessa o model ProductQuestion, através do método **productquestion_set**, que por sua vez filtra os resultados do model **ProductAnswer** através dos parâmetros: **status** e **productanswer__isnull**.

Quando utilizamos o duplo underscore, podemos acessar propriedades dentro do model, por isso primeiro acessamos o model ProductQuestion para depois acessar o ProductAnswer com **productanswer__isnull**.

Então estamos filtrando todas as perguntas que estiverem com o status **Active** e que estiverem sem nenhuma resposta, tudo isso através do model Product que não possui relação nenhuma com os outros models. Esta é a sacada deste módulo, por isso tem que prestar atenção para não se confundir.

Depois de criar a propriedade fica fácil fazer a listagem em nosso template. Veja como ficou o template **

```html
{% extends 'base.html' %}

{% block title %}>Perguntas do produto: {{ product.name }} - Market Place{% endblock %}

{% block content %}
<section class="section-content">
    <div class="container">
        <h3>Perguntas do produto: {{ product.name }}</h3>
        <br>
        <p><a href="{% url 'my_products' %}">Voltar</a></p>

        <table class="table table_bordered">
            <tr>
                <th>Pergunta</th>
                <th>Ação</th>
            </tr>

            {% for question in product.questions_no_answer %}
            <tr>
                <td>{{ question.question }}</td>
                <td>
                    <a href="{% url '' product.slug %}">Responder</a> |
                </td>
            </tr>
            {% endfor %}
        </table>
    </div>
</section>
{% endblock %}
```

Estamos fazendo uma repetição acessando a propriedade que está dentro do objeto **product**. O acesso é feito através do código **product.questions_no_answer**.

```html
{% for question in product.questions_no_answer %}
<tr>
    <td>{{ question.question }}</td>
    <td>
        <a href="{% url '' product.slug %}">Responder</a> |
    </td>
</tr>
{% endfor %}
```

Deixamos o botão para que o vendedor possa responder, mas iremos continuar, com a criação da rota, somente no próximo módulo.

Caso tenha ficado alguma dúvida leia novamente o conteúdo porque realmente é um assunto mais complexo. Até o momento tínhamos conhecimento apenas de buscas mais simples e relação mais triviais entre modelos.

Mas depois que entender você vai conseguir fazer qualquer tipo de relacionamento entre models.