# Criando view para resposta de perguntas

No módulo anterior aprendemos a trabalhar com o **count**, para mostrar, visualmente, quantas perguntas estão sem respostas em cada produto.

O próximo passo é criar uma view para o usuário responder a perguntas, ou seja, assim que ele clicar no botão *Responder*, ele devera ser encaminhado para uma view para efetuar a resposta.

Então criaremos uma função para fazer este direcionamento para nós. Criaremos, no arquivo **portal/views.py**, a função **product_answer_question**.

```python
def product_answer_question(request, product_id, question_id):
    product = get_object_or_404(Product, pk=product_id)
    question = get_object_or_404(ProductQuestion, pk=question_id)

    form = AnswerQuestionForm()

    context = {
        'form': form,
        'product': product,
        'question': question
    }

    return render(request, 'portal/product_answer_question.html', context)
```

Estamos criando uma função que recebe três parâmetros: **request**, **product\_id**, **question\_id**.

Precisamos do id do produto e também o id da pergunta para que consigamos gravar a resposta na pergunta correta.

Estamos criando dois objetos: **product** e **question**. Este objetos estão vindo da função **get_object_or_404**, que já utilizamos em módulos anteriores e você já conhece.

Depois estamos criando um objeto de formulário, porém ainda não criamos este formulário. Abra o arquivo **portal/forms.py** e adicione a classe para criação do formulário:

```python
class AnswerQuestionForm(forms.ModelForm):
    class Meta:
        model = ProductAnswer
        exclude = ('user', 'product_question', 'status')

        widgets = {
            'answer': forms.Textarea(attrs={
                'class': 'form-control',
                'id': 'answer',
                'placeholder': 'Responda aqui...',
            }),
        }

        labels = {
            'answer': "Resposta"
        }
```

Estamos criando apenas um campo textarea, utilizando o **ModelForm**, para que o vendedor possa responder tranquilamente. Caso tenha alguma dúvida de como criar formulário, utilizando ModelForm, você pode voltar ao módulo 26 e relembrar.

Depois de criar o objeto form estamos criando nosso contexto e renderizando uma view chamada **product_answer_question.html**, que criaremos no próximo módulo, mas já temos toda estrutura criada para o redirecionamento.