# Introdução ao Algolia

Neste módulo faremos a introdução ao sistema de buscas Algolia.

Em grandes sistemas, principalmente em sistemas em que a busca é algo fundamental, é recomendado que utilize algum sistema de busca. O sistema de busca poderia ser feito manualmente, com uma query direta ao banco de dados, mas com certeza não seria uma busca robusta, a menos que exista uma lógica muito grande por trás desta pesquisa.

Por este motivo, neste projeto será utilizada esta ferramenta que já faz uma busca completa e disponibiliza vários dados estatísticos, caso você precise fazer uma campanha direcionada para o market place.

O Algolia é um sistema específico para fazer busca. Existe a versão paga, mas para exemplo utilizaremos a versão **trial**.

O sistema trabalha com índices, que devem ser informados inicialmente e possui uma API que retorna os resultados da busca, para que o desenvolvedor possa exibir da forma que preferir.

Em um sistema que possui milhões de dados a ser pesquisado, basta subir estas informações em um índice que o Algolia faz o trabalho pesado de busca.

Apesar de possuir alguns dados estatísticos para o desenvolvedor, o Algolia tem o intuito principal de trabalhar com buscas.

O primeiro passo é criar uma conta trial, que expira geralmente em 14 dias, no site do Algolia.

[Algolia](https://www.algolia.com/)

O Algolia oferece diversos recursos e informações em seu dashboard como: 

- últimas operações 
- quantidade de índices registrados 
- principais operações executadas e etc.

Uma das partes mais importantes está no setor de criação de índices. O índice é como uma espécie de banco de dados onde o desenvolvedor deve subir todos os dados que devam ser pesquisados. Em breve será mostrado como criar um índice e todos os detalhes envolvidos na criação.

Existe um setor chamado Analytics, no dashboard. Esta é a parte de inteligência do Algolia, ou seja, todas as buscas serão catalogadas e você conseguirá ter acesso para tomar decisões de marketing em cima delas. Este setor possibilita fazer estudos em cima das palavras mais ou menos pesquisadas.

Existe o setor de API Key, que será essencial para o projeto proposto. Esta será a comunicação do Django com o Algolia.

Não será necessário fazer a integração inteira do Algolia com o Django porque existe um pacote que auxilia a integração e a utilização. Este pacote se chama **algoliasearch-django**. Encontre o pacote no link abaixo:

[algoliasearch-django](https://github.com/algolia/algoliasearch-django)

No próximo módulo iniciaremos o processo de integração para que o projeto possa se comunicar com o Algolia.