# Configurando algolia no django

Neste módulo será mostrado como configurar o algolia no Django. O pacote utilizado será o **algoliasearch-django** que facilita a indexação e as consultas na API do algolia.

O primeiro passo é a instalação, que será feita através do comando abaixo:

`pip install algoliasearch-django`

Depois da instalação vem o segundo passo que é configurar o pacote. Esta configuração é feita no arquivo **mktplace/mktplace/settings.py**:

```python
ALGOLIA = {
    'APPLICATION_ID': 'MyAppID',
    'API_KEY': 'MyApiKey'
}
```

Depois de adiocionar o código ao final do arquivo *settings.py* é necessário preencher com os dados de cadastro. As informação **APPLICATION\_ID** e **API\_KEY**, estão no painel administrativo no setor **API Keys** do site do algolia.

Existem dois tipos de API Key: **Search-Only API Key** e **Admin API Key**.

| API Key | Descrição |
| ------- | --------- |
| Search-Only | Permite apenas que o sistema consulte dados na API |
| Admin | Permite que sejam feitas consulta, gerenciar índices e subir produtos |

Existe uma terceira API que é de monitoramento, caso você queira ter acesso a dados de pesquisa. Caso lhe interesse você pode acessar o link [Monitoring API](https://www.algolia.com/doc/rest-api/monitoring), lembrando que deve estar logado para ter acesso.

Neste projeto será utilizada a **Admin API Key** e esta chave não deve ser compartilhada. Veja exemplo:

```python
ALGOLIA = {
    'APPLICATION_ID': 'LXULM1SKYU',
    'API_KEY': '47b81d5e59b2f5dce21b0100ba0b208a'
}
```

As API Keys acima não são reais.

Deve ser informado, no mesmo arquivo settings.py no setor **INSTALLED_APPS**, que o algoliasearch-django será carregado juntos com os demais Apps.

```python
# Application definition

INSTALLED_APPS = [
    'django.contrib.admin',
    'django.contrib.auth',
    'django.contrib.contenttypes',
    'django.contrib.sessions',
    'django.contrib.messages',
    'django.contrib.staticfiles',
    'ajax_select',
    'algoliasearch-django',
    'portal',
    'login',
]
```

O próximo passo é fazer a integração do Django com o algolia para a criação dos índices. Esta configuração é feita, na maioria das vezes, através de uma classe, criada no arquivo **portal/apps.py**, que extende uma classe do pacote instalado.

Nesta classe será informado o model e os campos que deverão ser indexados. Veja o código do arquivo *apps.py*:

```python
from django.apps import AppConfig
import algoliasearch_django as algoliasearch
from algoliasearch_django import AlgoliaIndex


class PortalConfig(AppConfig):
    name = 'portal'

    def ready(self):
        Product = self.get_model('Product')
        algoliasearch.register(Product, ProductIndex)


class ProductIndex(AlgoliaIndex):
    fields = ('id', 'name', 'short_description', 'description', 'slug', 'price')
    settings = {'searchableAttributes': ['name', 'description']}
    index_name = 'product_index'
```

Em primeiro lugar são feitas as importações das classes utilizadas.

Em segundo lugar é registrada, através do método **ready**, a classe de configuração para o algolia. Neste registro é criado uma instância do model, através do método **get_model**, depois é aplicado o método register, do algolia, passando a instância do módel e a classe de configuração.

```python
def ready(self):
    Product = self.get_model('Product')
    algoliasearch.register(Product, ProductIndex)
```

O terceiro e último passo é a criação da classe *ProductIndex* que foi registrada no código acima. 

### Comentando classe ProductIndex

A classe ProductIndex extende da classe *AlgoliaIndex*. Nesta classe são informados os campos que deverão ser indexados pelo algolia.

`fields = ('id', 'name', 'short_description', 'description', 'slug', 'price')`

Caso algum campo não deva estar presente nos resultados da busca, o mesmo não deverá estar presente nesta lista de indexação. Quando mais campos estiverem presentes mais pesada pode ser a busca, então somente os campos necessários deverão estar presentes.

É preciso configurar os indices que deverão ser consultados durante a pesquisa.

`settings = {'searchableAttributes': ['name', 'description']}`

Durante a pesquisa o algolia irá focar apenas nestes campos acima, porque foi definido pelo desenvolvedor, mas o resultado da pesquisa conterá todos os campos indexados anteriormente. Em outras palavras a configura informa ao algolia quais campos poderão ser pesquisados, por isso o nome **searchableAttributes**.

Por último é configurado o nome do index.

`index_name = 'product_index'`

***

### Conclusão

Toda vez que a aplicação *portal* subir, o método *ready* irá registrar o index **product_index** que estará sincronizado com o algolia.