# Configurando primeira busca

Para configurar a primeira busca será necessário alterar a função search para que ela seja capaz de fazer a busca e retornar os resultados.

```python
# não esqueça de importar a classe de pesquisa do algolia, no início do arquivo
import algoliasearch_django as algoliasearch

# alterações na classe search
def search(request):
    categories = Category.objects.filter(hidden=False, parent__isnull=True).order_by('name')
    qs = request.GET.get('qs', '')
    str_category = request.GET.get('category','')
    page = request.GET.get('page', 0)

    results = None

    if qs:
        params = {"hitsPerPage": 1 , "page": page}
        results = algoliasearch.raw_search(Product, qs, params)

    context = {
        'categories': categories,
        'results': results
    }

    return render(request, 'portal/product_search.html', context)
```

Este será somente o início do processo de busca para que o módulo não fique muito grande. Teremos mais alguns módulos até a finalização das buscas e paginações.

O primeiro ponto a ser observado é que estamos atribuindo valores as variáveis: qs, str_category e page.

| Variável | Descrição |
| ------- | --------- |
| qs | Abrigará o valor da query string, que será adicionado a url ao pesquisar no campo de busca |
| str_category | Abrigará a categoria, quando a busca for por categoria. Este valor será adicionado à url ao clicar nas categorias |
| page | Abrigará o valor da página, quando houver paginação. Este valor será informado na url |

Para atribuir estes valores estamos utilizando o métod GET, para informar o tipo da requisição, e get para pegar um valor específico passado na url. Veja abaixo:

```python
qs = request.GET.get('qs', '')
str_category = request.GET.get('category','')
page = request.GET.get('page', 0)
```

O primeiro parâmetro indica o valor que será resgatado, através da url, e o segundo será o valor atribuído caso o método não encontre valor nenhum correspondente.

Depois das atribuições destas variáveis foi criada mais uma variável chamada results, que será responsável por abrigar todos os resultados, vindos do índice do algolia. A princípio esta variável foi definida como **none**.

Para diferenciar os métodos de busca foi criada uma condicional. Desta forma podemos saber se a busca foi por categoria ou por pesquisa em campo de busca.

```python
if qs:
    params = {"hitsPerPage": 1 , "page": page}
    results = algoliasearch.raw_search(Product, qs, params)
```

Caso exista a variável **qs** quer dizer que se trata de uma busca por campo de busca.

O próximo ponto é criar a variável **params**, uma especificação do algolia, que tem o objetivo de informar quantos resultados existirão por página e qual a viarável que define a paginação. 

Para efetuar a busca no algolia foi preciso importar a classe algoliasearch_django, onde definiu-se um alias como algoliasearch. Depois foi preciso executar o método **raw\_search**, passando três parâmetros: Model, valor pesquisado (qs) e os parâmetro definidos anteriormente (params).

O último passo foi adicionar os resultados ao contexto. O restante não se modifica, uma vez que a renderizaçõa já existia e a passagem do contexto, como parâmetro, também.

```python
context = {
    'categories': categories,
    'results': results
}

return render(request, 'portal/product_search.html', context)
```

Veja o início da listagem de resultados no template **portal/product_search.html**:

```html
<div class="col-sm-9">

    {% if results.hits %}

        
    {% endif %}

</div>
```

No próximo módulo será mostrado o primeiro resultado da pesquisa.