# Transferindo comissão para o vendedor

Apara finalizar o processo de compra é necessário criar o pagamento de comissão para o vendedor. Após este desenvolvimento o processo do Market Place estará praticamente completo.

Só não será possível ver todo processo concluído, e funcionando, porque o iugu só permite transferências entre contas no modo produção. Mas será implementado de qualquer forma.

Crie uma constante que servirá de base de cálculo para as comissões. Esta constante será criada no arquivo **mktplace/settings.py**.

```python
IUGU_COMMISSION_MARKET_PLACE = 0.9
```

Desta forma quando quiser aumentar ou diminuir comissões basta alterar o valor desta constante.

### Criando método de transferências

Abra o arquivo **billing/services.py**.

```python
# Importando classe Transfer do iugu
from iugu import Transfer

# Criando método transfer
def transfer(self, order):
    percent_commission = settings.IUGU_COMMISSION_MARKET_PLACE

    total = math.ceil(float(order.total) * float(percent_commission)) * 100

    data_commission = {
        'receiver_id': order.user.remote_receiver_id,
        'amount_cents': total
    }

    transfer = Transfer().create(data_commission)
    return transfer
```

O método acima foi adicionado entre os métodos **BillingService** e **charge**.

1. Atribui o valor da constante de comissão para a variável percent_commission
2. Calcula o total da comissão
3. Cria o objeto data_commission, no formato que a API do iugu exige
4. Executa transferências através do pacote iugu(classe Transfer)
5. Retorna transfer

Percebam que o **receiver_id**, que está sendo citado, vem do model Order, da aplicação.

### Aplicando método transfer

```python
if not settings.DEBUG:
    transfer_commission = self.transfer(order)
    order.commission = transfer_commission['amount_localized']
    order.save()
```

Este bloco também se encontra no arquivo **billing/services.py** e está dentro da função charge. Logo após salvar a order **order.save()**. Esta é a hora exata de execução para o pagamento da comissão.

Percebam que o sistema testa se o modo debub está ativo ou não, ou seja, será executada somente se estiver em ambiente de produção para não gerar nenhum erro durante o desenvolvimento.

O importante é entender a sequência de acontecimentos abaixo:

1. Gera a transferências
	* **transfer\_commission = self.transfer(order)**
2. Grava o valor da transferências na ordem. Este valor vem da resposta do iugu.
	* **order.commission = transfer\_commission['amount\_localized']**
3. Salva a ordem novamente

Vale a pena frisar que se fosse um Market Place real deveriam ter outros passos de segurança, antes de pagar a comissão para o vendedor.

O nosso ambiente é extremamente prático e didático, para que possa aprender a trabalhar com Django, então não chegaremos a este nível de detalhes, mas com o que aprendeu seria possível criar uma lógica e pagar comissão somente após confirmação de entrega.

Com este módulo se encerra o sistema de venda e comissionamento do Market Place. Lembrando que não conseguirá testar em seu sistema local, somente quando estiver em ambiente de produção.