# Criando e configurando model ProductImage

No módulo anterior instalamos a biblioteca **django-s3direct**, que será responsável por fazer a comunicação do serviço **Amazon S3** e, consequentemente, auxiliará no upload de imagens para os produtos dos usuários.

Como as configurações foram realizadas no módulo anterior, o próximo passo será criação do model. Este model será responsável por efetuar todo processo de upload utilizando a biblioteca instalada.

### Criando model

Abra o arquivo **portal/models.py**:

```python
# Não esqueça de importar a biblioteca
from s3direct.fields import S3DirectField

class ProductImages(models.Model):
product = models.ForeignKey(Product, related_name='prod_images')
images = S3DirectField(dest='product_images')

	class Meta:
	    verbose_name_plural = "Images"
```

Observe o que foi feito:

1. a variável product refere-se a uma ForeignKey do model **Product**, com um related_name chamado **prod\_images**, caso seja necessário algum tipo de relacionamento.

2. a variável **images** recebe um método, da biblioteca **django-s3direct**, onde é necessário passar o destino que foi registrado no módulo anterior como **product\_images**.

3. foi registrada uma subclass chamada **Meta**, onde se configura o **verbose_name_plural** como **Images**.

### Configurando a área administrativa

Abra o arquivo **portal/admin.py**:

```python
class ProductImageInline(admin.StackedInline):
    model = ProductImages


class ProductAdmin(admin.ModelAdmin):
    prepopulated_fields = {"slug": ('name',)}
    list_filter = ['status']
    list_display = ('id', 'name', 'short_description', 'status')
    inlines = (ProductImageInline,)
    form = make_ajax_form(Product, {
        'user': 'user',
        'categories': 'categories'
    })

```

A classe **ProductImageInline** foi criada acima, porém a classe **ProductAdmin** já existia anteriormente. Na classe ProductAdmin foi adicionada apenas a linha de relacionamento com a classe ProductImageInline. Veja a linha abaixo:

```python
inlines = (ProductImageInline,)
```

Com a linha acima informamos que os campos do model **ProductImages** deverão ser renderizados na mesma página da área administrativa de produtos.

Depois de adicionar e configurar o model na área administrativa é necessário rodar os comandos abaixo, para gerar as migrações e criar o campo no banco de dados.

```sh
# Gerando migração
.\manage.py makemigrations

# Rodando migração
.\manage.py migrate
```

Com o model criado é necessário incluir as urls no arquivo geral de urls. Caso tente acessar o painel administrativo antes de incluir as urls da biblioteca, você terá um erro como retorno.

Abra o arquivo **/mktplace/urls.py**:

```python
urlpatterns = [
    url(r'^s3direct/', include('s3direct.urls')),
    url(r'^ajax_select/', include(ajax_select_urls)),
    url(r'^admin/', admin.site.urls),
    url(r'^', include('login.urls')),
    url(r'^', include('portal.urls')),
    url(r'^', include('billing.urls')),
]
```

Depois de adicionar as urls, o processo está completo e você pode ir até o painel administrativo, acessar um produto e ver que os campos para upload de imagens estarão presentes.

No próximo módulo faremos com que o processo funcione na prática e suba as imagens para o servidor da Amazon.

A princípio o processo está sendo feito no painel administrativo do Django. Quando tudo estiver funcionando, faremos o mesmo processo pela interface do usuário, para que ele possa subir suas imagens.









