# Setando ambiente

Neste conteúdo mostraremos como preparar o ambiente para que possam acompanhar o conteúdo até o final. Tudo que iremos precisar, para iniciar os estudos com programação.

O **VisuAlg**, é um programa que visa interpretar códigos, totalmente em português. Através de uma programação estruturada e escrita em português, conseguimos criar programas bem interessantes. Ele já vem com vários recursos padrão e que são muito utilizados em qualquer linguagem que venham aprender. Vejam alguns destes recursos:

* Declaração de variáveis
* Declaração de constantes
* Funções

Enfim, este programa terá tudo que é necessário para que vocês consigam desenvolver uma aplicação, da melhor maneira possível.

No momento em que desenvolvemos este módulo, temos o seguinte link para download do programa: <http://apoioinformatica.inf.br/produtos/visualg>.

A instalação é simples, como qualquer outro software que vocês já devem ter instalado. Lembrem-se, apenas, de marcar a opção que associa os arquivos **.alg** ao VisuAlg.

Assim que terminarem de instalar, aparecerá uma tela inicial com o início de um projeto básico, onde há: a sessão de informações do projeto, a sessão de variáveis e o início do projeto, onde vocês desenvolverão toda a lógica.

Observem que está em português, assim como já falamos, e isso facilitará o entendimento.

Devemos lembrar que este programa só está disponível para a plataforma Windows. Se quiserem trabalhar com este programa no Linux ou Mac, podem emular, utilizando o **Wine** ou **PlayOnLinux** ou, podem, também, trabalhar com uma Máquina Virtual (VM) e instalarem um ambiente Windows, para que possam concluir o conteúdo.

Este programa foi criado por um professor chamado Claudio Morgado de Souza. Este projeto é considerado universitário e após a sua criação, ele foi atualizado para uma nova versão, pelo professor Antonio Carlos Nicolodi.

Optamos pela primeira versão criada, pelo fato de ser uma das mais utilizadas, ainda. Após a instalação do programa, vocês já estão prontos para continuarem com o conteúdo e iniciarem os estudos.