# Introdução

Bem vindos ao nosso projeto prático que terá como objetivo criar uma plataforma de chat utilizando as tecnologias **Node.js** e **Socket.io**.

Neste módulo introdutório queremos mostrar o que vamos desenvolver e como vamos desenvolver.

Nos primeiros módulos teremos muita teoria, porque precisamos absorver os conceitos técnicos para, mais tarde, aplicar de uma forma melhor. Ensinaremos a montar o ambiente e passaremos alguns conceitos básicos como: conceitos de API, como iremos trabalhar com as APIs e mostraremos alguns padrões de retorno como json. Além de falar do padrão de retorno falaremos um pouco mais sobre a linguagem e porque ela surgiu.

Falaremos também sobre a arquitetura que passaremos a utilizar durante todo nosso conteúdo prático. A cada passo que formos avançando vamos comentar porque aquela arquitetura é utilizada e também outras informações que forem importantes no determinado momento.

Tudo que formos desenvolver nós daremos uma introdução conceitual antes de começarmos a colocar a mão na massa.

Falaremos também um pouco sobre cada tecnologia que utilizaremos durante todo o conteúdo. E ao final você terá um conjunto de informações importantes de moto que consigamos desenvolver uma aplicação que seja realmente utilizável em produção.

As principais tecnologias utilizadas serão:

------------ | --------------
* Node,js | * HTTP
* Express.js | * TCP
* Socket.io | * API
* Html | * Websocket
* CSS
* Javascript
* MongoDB

Percebam que é uma grande quantidade de tecnologias aplicadas em uma mesma aplicação.

Como vocês podem ver, temos muito conteúdo pela frente e com certeza vai lhe dar muito conhecimento em todas as tecnologias acima.

Esperamos que você acompanhe o conteúdo completo e que goste do tema.