# Criando o ambiente no windows

Vamos lhe mostrar como deverá montar o ambiente de desenvolvimento para a plataforma Windows. Antes de começarmos a falar sobre a plataforma e as tecnologias utilizadas é muito importante que estejamos com o ambiente configurado da forma correta.

O importante é você estar alinhado com o mesmo ambiente que utilizaremos durante o conteúdo, para que não tenha nenhum erro durante o processo.

### Instalando Noje.js

Analisando a lista de tecnologias do módulo introdutório você pode ver que trabalharemos com o Node.js e esta tecnologia deve ser instalada em sua máquina, para que você possa trabalhar.

Acesse o site <https://nodejs.org/en/download/>

Neste link existem as opções de instalações para outras plataformas, mas focaremos apenas na instalação no Windows neste módulo.

Baixe o **Windows Installer** para sua máquina. Quando você baixa o Node.js você sempre tem o acompanhamento da ferramenta, gerenciadora de pacotes do Node, que se chama **npm**. Fiquem atentos ao tipo de arquitetura de seu sistema operacional, se é 32 ou 64 bits.

No momento em que foi criado este conteúdo existem duas versões para download: LTS e Current. Sendo que a LTS está na versão 6.10.1.

Nós utilizaremos a versão LTS, que está no mercado a mais tempo e que já possue uma quantidade maior de usuários, bem como bibliotecas que utilizam esta versão. A versão current não é recomendada porque ela possue todas as novas features da linguagem, o que pode causar bugs em suas aplicações e também problemas de performance. Só é recomendada a utilização da versão feature se for para fins de testes ou porque você necessita da nova funcionalidade que só existe naquela versão.

Após o download você fará a instalação, como qualquer outro programa que você, com certeza, já instalou em seu Windows. Você terá que concordar com os termos, escolher o local da instalação e finalizar o processo.

Após a instalação você pode confirmar se está tudo funcionando em sua máquina. Para isso abra o seu terminal e rode os comandos:

`node -v` e `npm -v`

Você deverá ter as versões retornadas, caso seja este o seu resultado está tudo instalado e configurado.

Nós indicamos o uso do Git Bash ou do Cmder como terminal, mas se você não tiver instalado pode utilizar o Powershell ou cmd, que são nativos do Windows.

### Instalando MongoDB

Para a instalação do MongoDB acesse o site abaixo:

<https://www.mongodb.com/>

Depois que acessar o site clique no menu **Solictions**, depois vá até a seção **Try It Now** e depois clique em **Download Center**. Dentro de download center você clica na plataforma Windows e pode efetuar o download.

Na data deste conteúdo, a versão disponível é a **Windows Server 2008**, mas pode instalar tranquilamente nas versões 7, 8 ou 10 do Windows que funciona tranquilamente.

Após o download você fará a instalação, como qualquer outro programa que você, com certeza, já instalou em seu Windows. Você terá que concordar com os termos, escolher a opção **Complete**, para instalar tudo que for necessário, escolher o local da instalação e finalizar o processo.

O MongoDB não tem inicialização automática então toda vez que desligar seu computador e ligar novamente, se for necessitar dos serviços do Mongo, você deverá ativá-lo. Para isso você deverá rodar os comandos abaixo, em seu terminal:

```
// Acessando a pasta do executável
cd "Program Files\MongoDB\Server\3.2\bin\

// Rodando executável
mongod
```

Desta forma você já está com o MongoDB funcionando. Então não se esqueça de sempre dar um start no serviço sempre que precisar utilizar.

### Conclusão

Nós utilizaremos o **Sublime Text** para codificar o nosso projeto, mas você está livre para utilizar o editor de sua preferência. Caso não tenha nenhum opte por instalar o Sublime para acompanhar nossos exemplos com a mesma ferramenta.