# Criando o ambiente no linux

Ensinaremos a configurar o ambiente de desenvolvimento na plataforma Linux. Estamos utilizando, como base, o Sistema Operacional Ubuntu, mas você pode utilizar qualquer outro que tenha o Debian como base.

O primeiro passo é acessar o terminal como root, para isso abra o terminal e rode os comandos abaixo:

```
sudo su
apt-get update
apt-get upgrade
```

Rodando os comandos acima você já está pronto para começar a preparar o ambiente.

Para instalar um software, dentro do Linux, existem muitas formas. Você pode baixar os binários e compilar, que é o processo indicado no site, você pode baixar de um repositório ou utilizar o apt-get.

### Instalando Node.js e Npm

Nós utilizaremos o comando apt-get. Veja o comando abaixo:

`apt-get install nodejs`

Rodando este comando você só precisará confirmar a instalação.

Após a instalação do Node.js precisaremos instalar o gerenciado de pacotes **npm**, que não é instalado juntamente com o Node na plataforma Linux.

`apt-get install npm`

Quando utilizamos o Linux, precisamos instalar um outro pacote para evitar alguns erros durante o processo de compilação de alguns pacotes, que utilizaremos durante o processo de desenvolvimento.

Vamos instalar o pacote Build Essential:

`apt-get install build-essentials`

O comando executável do Node.js no Linux será **nodejs**. Portanto se precisar rodar um script ou executar algum programa com node você precisará rodar o comando nodejs no terminal.

Para saber as versões rode:

```
nodejs -v

npm -v
```

Se comparar a versão que o pacote instalou e acessando o site do Node.js, você verá que o pacote instalado está uma versão antiga, pelo menos na data de criação deste conteúdo, caso não esteja ignore este passo.

Vamos atualizar a versão do Node e do npm, para que possamos acompanhar o conteúdo utilizando as mesmas versões.

```
npm install -g n
sudo n stable
```

Desta forma estaremos baixando as últimas versões(LTS) disponíveis.

### Instalando MongoDB

Vá até o site abaixo e siga o passo a passo para a sua distribuição, em nosso caso seguiremos os passos para Linux.

<https://docs.mongodb.com/manual/tutorial/install-mongodb-on-ubuntu/>

Rodaremos os comandos abaixo na mesma sequência:

```
sudo apt-key adv --keyserver hkp://keyserver.ubuntu.com:80 --recv 0C49F3730359A14518585931BC711F9BA15703C6

echo "deb [ arch=amd64,arm64 ] http://repo.mongodb.org/apt/ubuntu xenial/mongodb-org/3.4 multiverse" | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/mongodb-org-3.4.list

sudo apt-get update

sudo apt-get install -y mongodb-org
```

Estes comando serão responsáveis pela instalação do MongoDB, bem como outros ferramentas que o Mongo precisa e também outras ferramentas que são utilizadas entre o Mongo e o sistema operacional.

Sempre que for utilizar o serviço do MongoDB você terá que iniciar o serviço rodando o comando abaixo:

`service mongod start`

### Conclusão

Nós utilizaremos o **Sublime Text** para codificar o nosso projeto, mas você está livre para utilizar o editor de sua preferência. Caso não tenha nenhum opte por instalar o Sublime para acompanhar nossos exemplos com a mesma ferramenta.