# Criando o ambiente no MAC OSX

Ensinaremos a configurar o ambiente de desenvolvimento na plataforma MAC OSX.

O MAC, ao contrário do Ubuntu e outras plataformas Linux, não possui nenhum gerenciador de pacote nativo, porém existe uma ferramenta chamada **Homebrew**.

O Homebrew é o gerenciador de pacote mais utilizado dentro do ambiente OSX e você tem a possibilidade de instalar em sua máquina.

Acesse o site <https://brew.sh/>.

Rode o seguinte comando:

`/usr/bin/ruby -e "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/master/install)"`

É importante instalar utilizando o comando **sudo**, para instalar como administrador.

Agora o comando **brew** passa a ser para o MAC o que o **apt-get** é para o Linux.

### Instalando Node.js e Npm

`brew install node`

Você vai aceitar a instalação e já terá o node instalado.

Assim como no Linux, teremos que instalar uma ferramenta para que não tenhamos problemas na hora de compilar alguns arquivos. Porém no MAC não é o Build Essentials, mas sim o **XCODE**.

Primeiramente abra a Apple Store e pesquise por xcode. Assim que encontrar você vai saber se já está instalado em sua máquina ou não. Caso não esteja você efetuará a instalação pela própria Apple Store.

Depois de instalado você deve ir até o terminal e rodar o seguinte comando:

`xcode-select install`

Desta forma estamos nos certificando se está instalado ou não. Caso não esteja você terá uma mensagem informando.

Atualizando o Node e o Npm para a última versão:

```
npm install n -g
sudo n stable
```

### MongoDB

`brew install mongodb`

Basta aceitar alguns termos e já terá tudo que é necessário para rodar o MongoDB.

Sempre que for utilizar o serviço do MongoDB você terá que iniciar o serviço rodando o comando abaixo:

`service mongod start`

### Conclusão

Nós utilizaremos o **Sublime Text** para codificar o nosso projeto, mas você está livre para utilizar o editor de sua preferência. Caso não tenha nenhum opte por instalar o Sublime para acompanhar nossos exemplos com a mesma ferramenta.