# Principais tecnologias - Back end

Neste módulo falaremos sobre as tecnologias que serão utilizadas no back-end de nossa aplicação.

### Node.js

> Node.js é um interpretador de código JavaScript que funciona do lado do servidor. Seu objetivo é ajudar programadores na criação de aplicações de alta escalabilidade (como um servidor web), com códigos capazes de manipular dezenas de milhares de conexões simultâneas, numa única máquina física. - **Wikipédia**

O Node tem uma característica muito importante para nosso projeto, que é a criação de aplicações em tempo real. Além disso o Node tem outra característica essencial que é o fato de ser altamente escalável.

Esta tecnologia consegue manipular milhares de conexões simultâneas em uma mesma máquina, ou seja, tudo que precisamos para o desenvolvimento do nosso chat. Lógico que se o chat for muito grande você deve reavaliar se uma máquina apenas daria conta. Mas em relação a outras linguagens o Node está muito a frente em relação a esta capacidade. Então se for utilizar outras linguagens você não terá a mesma facilidade de trabalhar em tempo real e também a mesma facilidade para escalar seu projeto.

Se compararmos o Java com o Node podemos verificar uma facilidade maior do Node e também uma menor necessidade de escalar, de uma forma contínua, em uma forma geral. Claro que toda aplicação deve ser analisada pontualmente, mas, em linhas gerais, o Node geralmente tem mais recursos.

Aproveitando que estamos falando do Node e que acabamos de instalar esta ferramenta, vamos testá-la para ver se está tudo funcionando corretamente.

Crie uma pasta para seu projeto, nós criamos uma pasta chamada **chatschool**. Não significa que esta pasta seja a pasta do nosso projeto, crie apenas para testarmos o Node de sua máquina.

Abra o seu terminal e acesse a sua pasta raiz. Depois disso rode o comando:

`npm init`

Este comando lhe pedirá algumas informações, mas você pode ir apertando enter para pular. Lembrando que só queremos testar a ferramenta por isso não precisa adicionar nenhuma informação. No final destes procedimentos você terá um arquivo chamado **package.json** em sua pasta raiz.

**Conteúdo do arquivo package.json**

```json
{
  "name": "chat",
  "version": "1.0.0",
  "description": "",
  "main": "index.js",
  "scripts": {
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"
  },
  "author": "",
  "license": "ISC"
}
```

Depois de ter criado este arquivo crie um outro arquivo, chamado **index.js**, na pasta raiz do seu projeto. Veja o conteúdo deste arquivo:

```json
var http = require('http')

http.createServer((req,res) => {
    res.writeHead(200, { 'Content-Type': 'text/plain'})
    res.end('Hello World')
})
.listen(3000)

console.log("Server started")
```

Depois de adicionar este código ao seu arquivo index.js você deve acessar o seguinte endereço, no browser:

**http://localhost:3000**

Caso tenha o **Hello World** está tudo correto com seu ambiente e também com o Node, em sua máquina.

### Express.js

> Framework web rápido, flexível e minimalista para Node.js

O Express.js é o principal framework de mercado, geralmente qualquer vaga de emprego, que você vai trabalhar com o Node, exige conhecimento neste framework. Este é o framework mais utilizado em ambiente de produção.

Acesse o link: **http://expressjs.com/en/starter/installing.html**

Neste link existe o passo a passo de como instalar o framework. É o que iremos fazer agora rodando os comandos abaixo, no terminal:

```
npm install express --save
```

Depois de concluir a instalação, abra o arquivo index.js novamente e comente todo código existente. Faremos o mesmo processo anterior, porém utilizando o Express.

```
var express = require('express')
var app = express()

app.get('/',(req,res) => {
    res.send("Hello World")
})

app.listen(3000, () => {
    console.log("Server started")
})
```

Desta forma temos o mesmo servidor funcionando na porta 3000. Então você pode acessar novamente, o endereço abaixo, em seu browser:

**http://localhost:3000**

O Express nos permitiu criar e manipular um servidor web com poucas linhas de código. E o mais importante é que podemos criar rotas, facilmente, com este framework, pois ele já nos disponibiliza este recurso nativamente.

Nós utilizaremos o Express para criar nossa API e talvez para criar um **MVC**.

O Express disponibiliza um template engine, o que faz dele um framework completo.

### MongoDB

> MongoDB é uma aplicação de código aberto, de alta performance, sem esquemas, orientado a documentos. Foi escrito na linguagem de programação C++.[1] Além de orientado a documentos, é formado por um conjunto de documentos JSON. Muitas aplicações podem, dessa forma, modelar informações de modo muito mais natural, pois os dados podem ser aninhados em hierarquias complexas e continuar a ser indexáveis e fáceis de buscar. - **Wikipédia**

Além da definição acima, o MongoDB se caracteríza por ter uma escalabilidade muito grande e também muita velocidade.

O MongoDB será nossa infra-estrutura para guardar informações. Logo trabalharemos com o Express para receber e manipular as informações e em seguida as gravaremos em nosso MongoDB.

Para este procedimento utilizaremos o **mongoose**. <http://mongoosejs.com/>

Esta ferramenta tem como principal característica nos ajudar a manipular o MongoDB diretamente do Node.js. Desta forma conseguiremos fazer praticamente tudo utilizando a **mongoose** com bastante abstração. Conseguiremos abrir e fechar conexões, criar schemas, que são os objetos do banco de dados, conseguiremos manipulá-los também.

Estas são as tecnologias que utilizaremos durante o desenvolvimento do nosso projeto.
