# Websocket

Neste módulo falaremos sobre websocket. Teremos um pouco de conceito e um pouco de prática.

> WebSocket é uma tecnologia que permite a comunicação bidirecional por canais full-duplex sobre um único soquete Transmission Control Protocol (TCP). Ele é projetado para ser executado em browsers e servidores web que suportem o HTML5, mas pode ser usado por qualquer cliente ou servidor de aplicativos. A API WebSocket está sendo padronizada pelo W3C e o protocolo WebSocket está sendo padronizado pelo IETF. - **Wikipédia**

De acordo com a definição acima podemos dizer que o Websocket pode ser considerado uma API do HTML 5. Desta forma conseguimos utilizá-lo em qualquer navegador desde que tenha o suporte e esteja defindo como uma página HTML 5.

Conseguimos desde fazer um novo servidor como conectar a um servidor já existente.

O Websocket é um protocolo totalmente independente, porém ele é baseado, quase completamente, no protocolo de comunicação TCP, que já é muito conhecido. Quem já trabalhou com redes conhece muito bem este protocolo.

Podemos também fazer uma relação entre Websockets e HTTP, ou seja, quando você passa a utilizar Websockets o handle shake é interpretados por servidores HTTP como uma requisição de upgrade.

O sistema de URL é totalmente diferente do HTTP. No protocolo http a url começa com **http**, já no protocolo websocket a url começa com **ws**. Caso queira trabalhar com mais segurança poderá trabalhar com **wss**.

Então para requisições não criptografadas utiliza-se *ws* e para criptografadas *wss*.

Vamos falar sobre o suporte dos navegadores a este protocolo. Todos os navegadores mais convencionais, inclusive o Internet Explorer a partir da versão 10, já suportam trabalhar com Websockets nativamente.

Vamos implementar um exemplo prático para que você consiga se entender melhor como funciona o processo em tempo real e websockets.

Crie um novo arquivo chamado de index.html, em sua pasta raiz de exemplo.

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Title</title>
</head>
<body>
<script>
    console.log('Hello World')
</script>
</body>
</html>
```

Após criado o arquivo e adicionado o conteúdo acima, abra seu terminal para instalarmos o **http-server**.

`npm install http-server -g`

Depois de instalado basta rodar o seguinte comando, dentro da pasta raiz:

`http-server`

Desta forma já temos o servidor rodando e o próprio comando retornará o endereço de acesso.

```
Starting up http-server, serving ./
Available on:
  http://127.0.0.1:8080
  http://192.168.0.9:8080
  http://192.168.0.8:8080
```

Vejam que podemos acessar em **http://localhost:8080/**. Para verificar se nosso arquivo index.html está funcionando abra o **developer tool** e inspecione o console. Você deverá ter o **Hello World** sendo mostrado.

Tendo este recurso nós já podemos começar a trabalhar com Websockets, mas não vamos instalar nenhuma biblioteca, vamos utilizar apenas a API padrão, que já vem no HTML5 e vamos consumir um servidor Websocket público e que é somente para teste.

Com base nisso vamos receber e exibir mensagens.

```html
<script>
    (function() {
        var URI = 'ws://echo.websocket.org/'
        var websocket = null
        var init = function() {
            websocket = new WebSocket(URI)
            websocket.onopen = function(event) {
                onOpen(event)
            }
        }
        function onOpen(e) {
            console.log('Connected')
            sendMessage('This is my first message from WS')
        }
        function sendMessage(str) {
            websocket.send(str)
        }
        init()
    })()
</script>
```

Primeiramente criamos uma função auto-executável e definimos a URI com endereço do servidor websocket para teste, e a variável websocket como nula.

Depois definimos a função init para a variável init. Nesta função não instanciamos o Websocket e definimos que ele executasse a função **onOpen** no evento de **onOpen**. A função onOpen executa um console.log e enviar uma mensagem para o servidor, através da função sendMessage, que definimos logo abaixo.

A função sendMessage utiliza o método **send** para enviar a mensagem que passamos, como parâmetro. Então quando acessar o server, na porta 8080, e inspecionar o console você já terá o log sendo mostrado e se for até a aba **network** na seção **WS** você já poderá ver a mensagem enviada para o servidor.

Para completar o processo podemos adicionar o evendo **onMessage** para receber a mensagem em tempo real.

```html
<script>
    (function() {
        var URI = 'ws://echo.websocket.org/'
        var websocket = null
        var init = function() {
            websocket = new WebSocket(URI)
            websocket.onopen = function(event) {
                onOpen(event)
            }
            websocket.onmessage = function(event) {
                onMessage(event)
            }
        }
        function onOpen(e) {
            console.log('Connected')
            sendMessage('This is my first message from WS')
        }
        function sendMessage(str) {
            websocket.send(str)
        }
        function onMessage(event) {
            console.log('received')
            console.log(event.data)
        }
        init()
    })()
</script>
```

Adicionamos o evento na função **init** e depois criamos a função **onMessage** depois da função, já criada, **sendMessage**. Desta forma você já pode abrir o seu navegador e inspecionar novamente. Você já terá a mensagem sendo enviada em tempo real no seu console.

Existem outra ações pré-definidas para serem utilizadas. Assim como temos a ação onMessage e onOpen, temos também **onClosed**. Basicamente sempre criamos a ação e depois definimos a função para atender determinada ação.

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Document</title>
</head>
<body>
    <div id="wrapper">
        <ul id="messages">
        </ul>
    </div>
    <script>
        (function() {
            var URI = 'ws://echo.websocket.org/'
            var websocket = null
            var init = function() {
                websocket = new WebSocket(URI)
                websocket.onopen = function(event) {
                    onOpen(event)
                }
                websocket.onmessage = function(event) {
                    onMessage(event)
                }
                websocket.onclose = function(event) {
                    onClose(event)
                }
            }
            function onOpen(e) {
                console.log('Connected')
                sendMessage('This is my first message from WS')
            }
            function sendMessage(str) {
                websocket.send(str)
            }
            function onMessage(event) {
                console.log('Reciveid')
                console.log(event.data)
                var msg = document.getElementById('messages')
                var item = document.createElement('li')
                item.innerHTML = event.data
                msg.appendChild(item)
                websocket.close()
            }
            function onClose(event) {
                console.log('Disconnected')
            }
            init()
        })()
    </script>
</body>
</html>
```

Vejam agora que adicionamos a ação **onclose** e depois definimos a função **onClose**, que simplesmente faz um log no console. Porém vejam que nós adicionamos uma tag ul, do HTML, para receber a mensagem quando ela é enviada. Então nós restagamos o elemento ul e depois, como o javascript, criamos um elemento li e adicionamos a mensagem enviado pelo websocket. Tudo isso antes de fecharmos a conexão.

Então você acaba de ver que podemos trabalhar com Websockets e também com javascript em conjunto com o HTML de forma simples.

Com este exemplo nós criamos a conexão, enviamos uma mensagem, recebemos esta mensagem e imprimimos na tela, como se fosse um processo completo do chat, porém muito simples e manual, somente para exemplificar.