# API, JSON

Falaremos sobre APIs e JSON, que serão bases utilizadas em nosso desenvolvimento. Por este motivo, é importante falarmos sobre estes recursos.

Primeiro, construiremos uma aplicação normal e, em seguida, construiremos uma API, para que possamos consumir os dados adicionados. Quando falamos aplicação normal, estamos falando de uma aplicação no padrão MVC. Não seguindo, fielmente, o padrão, mas seguindo as bases do padrão MVC.

> Interface de Programação de Aplicações (português europeu) ou Interface de Programação de Aplicação (português brasileiro)), cujo acrônimo API, provém do Inglês, Application Programming Interface. É um conjunto de rotinas e padrões estabelecidos por um software, para a utilização das suas funcionalidades, por aplicativos que não pretendem envolver-se em detalhes da implementação do software, mas, apenas, usar seus serviços. - **Wikipédia**

APIs são acessadas através de algum tipo de protocolo e retornam dados para serem consumidos. Os dados, geralmente, são retornados em linguagens universais para web. Atualmente, uma das mais utilizadas é o JSON, que utilizaremos em nosso projeto.

APIs podem ser públicas ou privadas. Geralmente, são privadas, principalmente, em empresas que solicitam uma autenticação para termos acesso.

Através de um protocolo combinado com uma rota, podemos ter acessos diversos, com APIs. Podemos desde consultar dados, como adicionar, editar ou remover. Este dados, podem ou não, virem tratados da API.

Um dos protocolos mais utilizados para Web APIs é o protocolo HTTP.

Podemos falar sobre a arquitetura REST, quando falamos de Web APIs e protocolos HTTP. Uma arquitetura muito utilizada no momento em que este conteúdo foi criado. REST é uma **Transferência de Estado Representacional**. Se quiserem saber mais sobre o assunto, a School of Net já disponibilizou conteúdos de REST e RESTful, para que possam ler.

### JSON

> JSON (JavaScript Object Notation - Notação de Objetos JavaScript) é uma formatação leve, de troca de dados. Para seres humanos, é fácil ler e escrever. Para máquinas, é fácil interpretar e gerar. Está baseado em um subconjunto da linguagem de programação JavaScript, Standard ECMA-262 3a Edição -Dezembro - 1999. JSON é em formato texto e, completamente, independente de linguagem, pois usa convenções que são familiares às linguagens C, incluindo C++, C#, Java, JavaScript, Perl, Python e muitas outras. Estas propriedades fazem com que JSON seja um formato ideal de troca de dados. - **json.org**

Outra forma, muito utilizada antigamente, que ainda é utilizada por algumas pessoas, é o XML. Porém, atualmente, o JSON vem se tornando uma das principais linguagens, para comunicação entre linguagens.

O JSON é uma linguagem muito fácil de ser interpretada, ou escrita, pois é composta por uma estrutura de cadeia de objetos. Objetos normais, que estamos acostumados na programação.

**Exemplo de XML**

```xml
<menu id="file" value="File">
  <popup>
    <menuitem value="New" onclick="CreateNewDoc()" />
    <menuitem value="Open" onclick="OpenDoc()" />
    <menuitem value="Close" onclick="CloseDoc()" />
  </popup>
</menu>
```

**Exemplo de JSON**

```json
{"menu": {
  "id": "file",
  "value": "File",
  "popup": {
    "menuitem": [
      {"value": "New", "onclick": "CreateNewDoc()"},
      {"value": "Open", "onclick": "OpenDoc()"},
      {"value": "Close", "onclick": "CloseDoc()"}
    ]
  }
}}
```

Basta analisarem a estrutura dos dois, para notarem que o JSON se torna mais leve, fácil, organizado e intuitivo, que é o mais importante. Sem falar que estamos mais contextualizados com as novas tecnologias e por se assemelhar mais com uma linguagem de programação.

Para finalizarmos estes conceitos, vale lembrar que o framework **Express**, que utilizaremos, tem total suporte a JSON e a APIs.

Vejam o exemplo abaixo:

```json
app.get('/',(req,res) => {
    res.json({
        menu: {
            id: 1,
            value: "1",
            popup:{

            }
        }
    })
})
```

Para checarem o exemplo acima, basta rodarem o comando `node index.js` e acessarem a url **http://localhost:3000/**. Vocês poderão ter o objeto **menu**, no formato JSON, sendo exibido no navegador.