# Setando front end e configurações

No módulo passado falamos sobre a estrutura do ambiente de desenvolvimento em relação ao back-end. Neste módulo, falaremos sobre a estrutura do front-end.

Utilizaremos o **Gulp** para otimizar algumas tarefas. O Gulp será responsável por gerar a pasta **build** durante o desenvolvimento e, a **dist** quando estiver em produção.

Primeiro passo, criaremos o arquivo **gulpfile.js** na pasta raiz do projeto. Depois de criarmos o arquivo, instalaremos algumas dependências no projeto.

`npm install gulp --save-dev`

`npm install gulp-nodemon gulp-notify gulp-livereload del gulp-util gulp-concat gulp-pumbler gulp-imagemin gulp-minify-css gulp-minify-html gulp-rev gulp-rev-collector gulp-uglify gulp-sass gulp-changed node-neat --save-dev`

Todas estas instalações são importantes para que possamos trabalhar de forma mais organizada e profissional. Desta forma, teremos ferramentas que trabalharão por nós em tarefas muito importantes em um projeto, cada uma com sua atuação.

### Trabalhando com gulpfile.js

O arquivo ficou grande mas, depois de configurado, temos um ganho muito grande de produtividade, porque todas as tarefas estão automatizadas, sem que precisemos ficar preocupados com estas estruturas. Assim, focaremos apenas em desenvolvimento.

Por isso é importante perder um tempo, no início do projeto, para configurarmos estas tarefas com o uso das ferramentas que instalamos.

### Descrevendo processo

Observem que, em primeiro lugar, carregamos todas as ferramentas que instalamos e atribuímos às suas respectivas constantes.

```js
const gulp = require('gulp')
const nodemon = require('gulp-nodemon')
const notify = require('gulp-notify')
const livereload = require('gulp-livereload')
const changed = require('gulp-changed')
const del = require('del')
const gutil = require('gulp-util')
const concat = require('gulp-concat')
const plumber = require('gulp-plumber')
const imagemin = require('gulp-imagemin')
const minifyCss = require('gulp-minify-css')
const minifyHtml = require('gulp-minify-html')
const rev = require('gulp-rev')
const revCollector = require('gulp-rev-collector')
const uglify = require('gulp-uglify')
const sass = require('gulp-sass')
```

***

Em seguida, definimos uma constante chamada **path**, com todas os caminhos relativos que precisaremos para configurar nossas **tasks**.

```js
const paths = {
    fontsSrc: 'public/fonts/',
    htmlSrc:  'src/views/',
    sassSrc:  'public/scss/',
    jsSrc:    'public/js/',
    imgSrc:   'public/images/',

    buildDir: 'build/',
    revDir:   'build/rev/',
    distDir:  'dist/'
}
```

***

Definimos uma variável chamada **onError**, para capturar todos os erros do processo. Desta forma, acessaremos os erros e mostraremos, sempre que for necessário:

```js
let onError = (err) => {
    gutil.beep()
    gutil.log(gutil.colors.red(err))
}
```

Utilizamos a biblioteca gulp-util para capturar os erros.

***

Em seguida, criamos uma task para iniciar a aplicação.

```js
let initServer = () => {
    livereload.listen()
    nodemon({
        script: 'app.js',
        ext: 'js'
    })
    .on('restart', () => {
        gulp.src('app.js')
            .pipe(livereload())
            .pipe(notify('Reloading...'))
    })
}
```

Atribuímos à variável **initServer** uma função que executa o script **app.js**. Para esta execução, a tarefa utiliza a biblioteca **nodemon**. O arquivo app.js é o arquivo inicial que estávamos rodando, manualmente, no terminal. Configuramos a extensão, somente, para que a tarefa não confunda com algum outro arquivo que possa ter o mesmo nome.

Configuramos o evento **on restart**, para que execute o arquivo, disparando um **livereload** e uma notificação.

***

O próximo passo é configurar todas as tarefas relacionadas à criação dos recursos do front-end:

```js
gulp.task('build-html', () => {
    return gulp
            .src(paths.htmlSrc.concat('**/*.hbs'))
            .pipe(gulp.dest(paths.buildDir.concat('/views')))
            .pipe(livereload())
})

gulp.task('build-css', () => {
    return gulp
    .src(paths.sassSrc.concat('**/*.scss'))
            .pipe(sass({
                includePaths: require('node-neat').includePaths,
                style: 'nested',
                onError: function(){
                    console.log('SASS ERROR!')
                }
        }))
        .pipe(plumber({ errorHandler: onError }))
        .pipe(gulp.dest(paths.buildDir.concat('/css')))
        .pipe(livereload())
})

gulp.task('build-js', () => {
    return gulp
            .src(paths.jsSrc.concat('*.js'))
            .pipe(plumber({ errorHandler: onError }))
            .pipe(changed(paths.buildDir.concat('/js')))
            .pipe(gulp.dest(paths.buildDir.concat('/js')))
            .pipe(livereload())
})

gulp.task('build-images', () => {
    return gulp
            .src(paths.imgSrc.concat('**/*.+(png|jpeg|gif|jpg|svg)'))
            .pipe(changed(paths.buildDir.concat('/images')))
            .pipe(gulp.dest(paths.buildDir.concat('/images')))
            .pipe(livereload())
})

gulp.task('build-fonts', () => {
    return gulp
            .src(paths.fontsSrc.concat('**/*.*'))
            .pipe(gulp.dest(paths.buildDir.concat('/fonts')))
            .pipe(livereload())
})
```

Reparem que, criamos os nomes das tarefas de uma forma muito intuitiva. Criamos as seguintes tarefas: **build-html**, **build-css**, **build-js**, **build-images** e **build-fonts**.

Agora, podemos desenvolver os códigos css, html, js, images e fontes, que o gulp compilará tudo para nós, em uma pasta chamada build. Qualquer alteração que fizermos será assistida pelo gulp e ele se encarregará de compilar tudo, da melhor maneira possível, para o projeto.

***

Depois de criarmos as tarefas, devemos executá-las de forma automática.

Primeiro, criamos uma tarefa chamada **build** que executa todas as nossas tarefas anteriores. Vejam a tarefa:

```js
gulp.task('build', ['build-html', 'build-css', 'build-js', 'build-images', 'build-fonts'], (done) => {
    return initServer()
})
```

Depois de executar todas as tarefas, ele executa a função initServer para reiniciar a aplicação com as alterações já compiladas pelo gulp.

Ainda não executamos a tarefa **build**, para que todo este processo seja executado. Para isso, criaremos uma outra tarefa chamada **watch** e depois, executamos a tarefa build e watch.

Tarefa **watch**:

```js
gulp.task('watch', () => {
    gulp.watch(['src/views/**/*.hbs'], ['build-html']);
    gulp.watch('public/scss/**', ['build-css']);
    gulp.watch(paths.jsSrc + '**/*.js', ['js']);
    gulp.watch(paths.imgSrc + '**/*.+(png|jpeg|jpg|svg)', ['build-images']);
})
```

Criadas as tarefas build e watch, basta configurarmos a variável de ambiente em uma constante **env**. Configuramos esta variável para que possamos executar tarefas diferentes, em diferentes ambientes. Por enquanto temos só o ambiente **development** sendo testado, no futuro poderemos criar tarefas para outros ambientes.

Finalmente, vem a execução de todos os processos automatizados, quando executamos a tarefa **default** do gulp, no terminal:

```js
const env = process.env.NODE_ENV || 'development'

if (env === 'development') {
    return gulp.task('default', ['build', 'watch'])
}
```

Executando a tarefa no terminal:

`gulp default` ou somente `gulp`

Após a execução desta tarefa, teremos todos os recursos compilados e o servidor rodando, da mesma forma anterior.

### Criando front-end com estrutura final

Criem um arquivo chamado **main.hbs**, que será o layout padrão.

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>{{ title }}</title>
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1"/>
    <link rel="stylesheet" href="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/twitter-bootstrap/3.3.7/css/bootstrap.min.css">
    <link rel="stylesheet" href="/css/app.css">
</head>
<body>

    {{> main/header }}

    <main class="content-wrapper">
                {{{ body }}}
    </main>

    {{> main/footer }}

    <script src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/twitter-bootstrap/3.3.7/js/bootstrap.min.js"></script>
    <script src="/js/app.js"></script>
</body>
</html>
```

No layout padrão temos uma estrutura HTML padrão e já aproveitamos para trabalhar com variáveis handlebars(**{{ title }}**) e chamamos alguns templates **partials** (**{{> main/header }} e {{> main/footer }}**) .

Observem que já carregamos o CSS e o JS do Bootstrap, no layout padrão. Os links são do site: <https://cdnjs.com/libraries/twitter-bootstrap/>, onde vocês podem escolher qual versão utilizar.

Carregamos o arquivo **scss/app.css** e também o **js/app.js**. Estes arquivos ainda não foram criados. Criem estes arquivos com os seguintes conteúdos:

> Conteúdo app.scss

```css
body {
  background: red;
}
```

> Conteúdo app.js

```js
(function () {
    console.log('Its ok')
})
```

Criem dentro da pasta **/views/partials**, uma outra pasta chamada **main**, onde criaremos os layouts parciais. Criem dois arquivos: **header.hbs** e **footer.hbs**.

> Conteúdo header.hbs

```html
<h1>Header</h1>
```

> Conteúdo header.hbs

```html
<h1>Footer</h1>
```

### Alterando chamada da view

Atualmente, temos o serviço enviando uma mensagem para o endpoint. Vejam o código abaixo:

```js
module.exports = (req, res) => {
    res.send('School of Net')
}
```

Porém, com a nova estrutura, devemos fazer esta chamada de outra forma. Vejam a maneira correta:

```js
module.exports = (req, res) => {
    return res.render('main/index', {
        title: 'Chatschool - Admin'
    })
}
```

Precisamos criar a pasta **main** e o arquivo **index.js**, dentro da pasta **views**. Vejam o conteúdo do arquivo index.js:

```html
<h1>School of Net</h1>
```

Vejam que estamos tendo o mesmo resultado, mas agora sendo chamado um arquivo HTML e não mais uma mensagem direta.

Com esta estrutura, estamos passando a informação **title** para que seja renderizada como handlebar. Podemos enviar mais informações, caso seja necessário. Como estamos utilizando, apenas, a variável title em nosso template, passamos apenas ela.

Após todas estas alterações e implementações, basta rodarem no terminal a tarefa **gulp**, novamente.

`gulp default` ou somente `gulp`

Vocês poderão acessar o navegador e terão acesso às alterações. Ainda existe um erro que devemos configurar, para que tenhamos todas as alterações compiladas.

No arquivo **src/configs/env/development.js** adicionem o seguinte código:

```js
const express = require('express')

app.set('assets', path.join(__dirname, './../../../build'))

app.use(express.static(app.get('assets')))
```

Chegamos ao final deste módulo. Temos nossas alterações e templates sendo renderizados de forma correta e automatizada.

Caso haja alguma dúvida ou erro, releiam o conteúdo para que consigam entender, corrigir e fixarem melhor o conceito.

Lembrem-se que esta configuração, apesar de ser grande e complexa, é muito importante para o desenvolvimento e é feita apenas uma vez, no início do desenvolvimento.