# Iniciando projeto front end

A partir de agora começaremos a desenvolver a parte do front end de nosso projeto.

Quando falamos em front end estamos falando de toda parte visual e também estamos falando de HTML e CSS.

Vamos melhorando o layout de nosso chat, conforme for necessário, até chegarmos ao objetivo final de layout.

Em primeiro lugar faremos toda a estruturação e marcação com o HTML, depois adicionaremos os estilos com o CSS, e no final adicionaremos algumas funcionalidades como o javascript. Ao final escolheremos qual biblioteca javascript utilizaremos em nosso front end.

O nosso foco inicial será no **webapp**, mas em módulos futuros criaremos toda parte de estilização da area administrativa.

Até este ponto do projeto tínhamos a pasta principal principal, chamada *chatschool* e dentro desta pasta já tínhamos os arquivos de nosso projeto diretamente, mas, daqui pra frente, mudaremos a estrutura.

Dentro da pasta chatschool, teremos outras duas pastas: *admin* e *webapp*. Então crie estas duas pastas agora mesmo.

Mova todos os arquivos que temos até agora, em nossa pasta raiz, para a pasta admin e começaremos a desenvolver a estrutura de layout na pasta webapp.

Dentro da pasta webapp, crie uma outra pasta chamada **src**. Depois de cria esta pasta vamos até o terminal e começaremos a trabalhar com o gerenciador de pacotes do node. O famoso **npm**.

Dentro da pasta webapp rode os seguintes comandos:

`npm init`

Este comando exigirá algumas informações e você deverá preencher, o importante será o arquivo final que este comando gera: **package.json**. Este arquivo será responsável por gerenciar as dependências de nosso projeto, como vocês já sabem e já utilizaram no desenvolvimento do admin. Veja o exemplo incial do arquivo:

```json
{
  "name": "chatschool",
  "version": "1.0.0",
  "description": "chatschool, nodejs, socketio",
  "main": "index.js",
  "scripts": {
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"
  },
  "keywords": [
    "chatschool",
    "nodejs",
    "socketio"
  ],
  "author": "",
  "license": "ISC"
}
```

Utilizaremos algumas bibliotecas já utilizadas para o desenvolvimento do admin, portanto podemos pegar a base do arquivo package.json já utilizado.

Deixaremos a parte de instalação de dependências para outro momento, mas já deixe o arquivo package.json criado em sua pasta raiz. Vamos focar agora em nossa pasta **src** e sua arquitetura.

* src
	* fonts
	* js
	* scss

A partir desta estrutura iremos começar a desenvolver, então deixe tudo pronto para prosseguirmos nos próximos módulos.