# Introdução

Nosso objetivo é dar uma base de um dos frameworks mais utilizados da comunidade PHP. Mostraremos o básico referente ao Laravel Framework.

O Laravel tem uma curva de aprendizagem muito pequena e talvez por isso seja um dos mais utilizados.

Com este conteúdo você será capaz de criar suas primeiras aplicações de forma independente.

Os pré-requisitos, para o tema proposto, são:

1. Entender bem o PHP
2. Programação orientada a objetos
3. Conhecer o padrão MVC

Caso não tenha algum dos conhecimentos acima você pode pesquisar na School Of Net que encontrará. É muito importante que saiba sobre estes assuntos para conseguir acompanhar os conteúdos que serão passados.

Programação orientada a objetos e padrão MVC são temas importantes em outras liguagens e frameworks que você possa querer estudar futuramente, então nunca é demais estudar sobre eles.

Com Laravel você tem uma gama imensa de recursos para criação de aplicações, pois ele dispõe de ferramentas poderosas para o desenvolvimento de projetos de diversos ramos.

Trabalha com diversos drivers de bancos de dados como:

* MySQL
* PostgreSQL
* sqlite

Possue também autenticação através de tokens e redes sociais, ou seja, é um framework completo que disponibiliza diversas funcionalidades para que a criação da sua aplicação seja possível e da melhor forma possível.

Uma das características do Laravel é tornar possível sua aplicação da forma mais prática e elegante possível.

No próximo módulo colocaremos a mão na massa e começaremos a trabalhar com estas ferramenta maravilhosa chamada **Laravel**.