# Routes

Neste módulo falaremos de rotas que são assenciais para qualquer aplicação web.

São as rotas que organizam a aplicação, fazendo com que as requisições acessem os métodos corretos, devolvendo o que o usuário procura de fato.

Quando iniciamos o Laravel no terminal, com o comando **php artisan serve**, e acessamos o link **http://localhost:8000/** já estamos tendo contato com a primeira rota da aplicação.

O Laravel reconhece esta rota e retorna uma resposta, caso esta rota não estivesse registrada o sistema não reconheceria e devolveria um erro ao usuário.

Para conferir as rotas existentes no Laravel basta acessar o arquivo **/highway2laravel/app/Http/routes.php**. Neste arquivo que devem ser configuradas todas as rotas da aplicação.

A primeira rota padrão, gerada através da instalação, tem a função de retornar uma view chamada **welcome**. Falaremos de views nos módulos futuros. Veja o código abaixo:

```php
Route::get('/', function () {
    return view('welcome');
});
```

Isso significa que o método HTTP utilizado deve ser o get e a rota deve ser a original, ou seja, como não temos nada após a barra significa que estamos dizendo que é a rota inicial da aplicação.

Levando em consideração o código acima podemos pensar em uma rota como a mostrada abaixo.

```php
Route::get('/foo', function () {
    return "Olá";
});
```

Este código quer dizer que se o usuário acessar **http://localhost:8000/foo** ele terá a mensagem **Olá** no navegador.

Existe a possibilidade de trabalharmos com outros verbos HTTP como:

* get
* post
* patch
* put
* delete
* options

Existe as seguintes opções de rotas:

```php
Route::match(['get','post'],'/match', function () {
    return "Somente método get e post é aceito";
});
```

Com o **match** você pode definir vários métodos HTTP para uma mesma rota. A rota que deve ser acessada é **http://localhost:8000/match**.

```php
Route::any('/any', function () {
    return "Qualquer método HTTP";
});
```

Com o **any** você define que será aceito qualquer método HTTP para a mesma rota. Isso quer dizer que qualquer tipo de requisição feita para a rota o sistema aceitará sem nenhum erro.

```php
Route::get('/foo', function () {
    return "Este método é GET";
});

Route::post('/foo', function () {
    return "Este método é POST";
});
```

Os métodos acima são configurados individualmente. Para cada método uma existe uma determinada resposta.

As requisições do tipo GET você pode fazer direto do navegador, acessando a url, porém as demais requisições, do tipo post, put, delete, entre outras, você precisará de um programa específico para testar.

Indicamos que utilize o **Postman**, que é uma extensão do Chrome e ele simula qualquer tipo de requisição caso queira fazer testes.

Existe também uma forma de aplicar configurações comuns a diversas rotas utilizando o método **group**.

```php
Route::group(['middleware' => ['web']], function () {
    //
});
```

No exemplo acima estamos dizendo que qualquer rota que estiver dentro do grupo passará pelo middleware web. Falaremos mais sobre os middlewares posteriormente, mas podemos adiantar que trabalham como filtros na requisição.

Alguns assuntos relacionados a rotas você verá nos módulos futuros. Por enquanto você precisa entender que neste arquivo nós que comandamos o que o usuário pode ou não acessar e criamos toda lógica da aplicação através das rotas.

Vamos passar todas as rotas para o grupo de rotas acima.

```php
Route::group(['middleware' => ['web']], function () {
    Route::get('/', function () {
        return view('welcome');
    });

    Route::get('foo', function () {
        return "Este método é GET";
    });

    Route::post('foo', function () {
        return "Este método é POST";
    });

    Route::group(['prefix' => 'user'], function(){
        Route::get('/', function () {
            return "Listagem de usuários";
        });

        Route::get('add', function () {
            return "Adicionar usuário";
        });
    });
});
```

Caso não consiga acessar as rotas dentro do **middleware web** pode ser que não tenha gerado o APP_KEY corretamente durante a instalação. Caso isso aconteça você pode rodar o comando abaixo:

```
php artisan key:generate
```

Após gerar pode tentar acessar as rotas novamente e terá acesso normal via browser.

Vejam que criamos um grupo de rotas dentro de outro e configuramos um prefixo para todas as rotas que estiverem dentro do segundo grupo, isso quer dizer que todas as rotas terão o caminho **user**, como base, e tudo que definirmos depois na rota.

Com a rota acima podemos acessar os seguintes links:

* http://localhost:8000/user
* http://localhost:8000/user/add

Caso quiséssemos criar as mesmas rotas sem o prefixo nós poderíamos, porém não ficaria tão organizado e duplicaríamos código desnecessariamente. Veja um exemplo abaixo sem utilizar grupos e prefixos.

```php
Route::get('user', function () {
    return "Listagem de usuários";
});

Route::get('user/add', function () {
    return "Adicionar usuário";
});
```

Estamos falando apenas de dois casos, mas poderíamos ter muitas outras rotas com prefixo **user** e por isso é indicado que organize em um grupo com prefixo. Em muitos casos o prefixo pode ser maior do que este.

Existe a possibilidade de passarmos parâmetros para as rotas, para que consigamos obter conteúdos dinâmicos. Geralmente utilizamos para pesquisar dados em banco, por exemplo.

Imagina que temos um banco de usuários e queremos passar o id do usuário na rota para fazer uma pesquisa do mesmo.

```php
Route::group(['prefix' => 'user'], function(){
        Route::get('/', function () {
            return "Listagem de usuários";
        });

        Route::get('add', function () {
            return "Adicionar usuário";
        });

        Route::get('{id}', function ($id) {
            return "Este é o usuário {$id}";
        });
    });
```

Veja alguns resultados de testes no browser:

| url                               | Resultado               |
|-----------------------------------|-------------------------|
| http://localhost:8000/user/1      | Este é o usuário 1      |
| http://localhost:8000/user/2      | Este é o usuário 1      |
| http://localhost:8000/user/fulano | Este é o usuário fulano |

Isso significa que qualquer valor que passarmos na url podemos resgatar para utilizarmos, da maneira que quisermos, em nossas requisições e lógicas.

O nosso objetivo era passar o conceito de rotas para que você possa começar a desenvolver os seus primeiros projetos.

Veja que não é nada complicado, basta você arquitetar corretamente todas as rotas das suas aplicações.

Faça outros testes para que possa fixar o conteúdo de rotas.

Você pode imaginar que está desenvolvendo um site e criar os links para página sobre, página contato, entre outras, e cada url que usuário acessar será mostrado um determinado conteúdo.

Por enquanto estamos trabalhando apenas com retorno de strings, mas você aprenderá a criar templates e renderizar views, assim como a view **welcome** que é gerada na instalação.