# Templates com blade

Neste módulo falaremos do template engine, chamado **Blade**, que possibilita a criação de estruturas mais complexas em HTML, para que você possa disponibilizar seus dados na página para o usuário.

Este estrutura disponibiliza a impressão de variáveis simples, mas também possibilita a criação de um loop para listar uma coleção de dados vinda de um banco, por exemplo.

O Blade tem estrutura prontas para fazer qualquer estrutura que você faria utilizando as tags do PHP, porém com o Blade você não precisa utilizar e isso deixa seu código muito mais simples e limpo.

O Blade também agiliza o desenvolvimento das views, pois ele possui um recurso de reaproveitamento de código.

### Interpolação

Para comentarmos sobre os recursos do Blade pedimos que abra o template, criado no módulo anterior, **/highway2laravel/resources/views/foo/bar.blade.php**. Apague todo conteúdo do arquivo e cole o conteúdo abaixo.

```php
<!doctype html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Title</title>

    <link rel="stylesheet" href="https://maxcdn.bootstrapcdn.com/bootstrap/3.3.6/css/bootstrap.min.css">
</head>
<body>
    <div class="container">
        {{ $foo }} - {{ $bar }}
    </div>
</body>
</html>
```

Percebam que estamos utilizando a interpolação **{{ }}** para imprimir duas variáreis. Estas variáveis não existem, porém podemos passá-las para a view através das rotas. Este recurso é possível, porém ainda não mostramos como é feito.

```php
Route::get('foo/bar', function () {
    return view('foo.bar', ['foo' => 'Foo', 'bar' => 'bar']);
});
```

Veja que podemos passar qualquer informação para a view passando um segundo parâmetro no método **view**. A chave da função será o nome da função que acessaremos na view.

Depois de fazer estas alterações você pode acessar a rota no navegador e conferir os valores passados sendo impressos na view.

Existem dois tipos de interpolação:

| Interpolação | Descrição                                                                                   |
|--------------|---------------------------------------------------------------------------------------------|
| {{ }}        | Segura, pois transforma qualquer html ou script em texto puro                               |
| {!! !!}      | Insegura, pois imprime exatamente o valor passado, mesmo se for um script ou um código HTML |

Vejam um exemplo abaixo:

Altere, na view, a impressão para apenas uma variável **foo**.

```html
<div class="container">
    {{ $foo }}
</div>
```

No arquivo de rotas passe apenas esta variável para a view. Veja que passamos uma tag de âncora para a view.

```php
Route::get('foo/bar', function () {
    return view('foo.bar', ['foo' => '<a>Link</>']);
});
```

Veja a diferença da impressão de cada interpolação, na tabela abaixo:

| Interpolação | Resultado            |
|--------------|----------------------|
| {{ $foo }}   | <a href="#">Link</a> |
| {!! $foo !!} | Link                 |

No primeiro temos a segurança de transformar a tag em texto, já no segundo temos a tag renderizada como link no HTML.

Cuidado para utilizar a segunda opção, pois pode significar uma falha de segurança em sua aplicação.

### Sub-templates

Outro recurso muito importante do Blade é o **sub-template**. Imagine que você está desenvolvendo uma aplicação que possui várias páginas que utilizam praticamente a mesma estrutura de HTML, porém com poucas alterações.

Neste caso podemos utilizar o recurso de sub-template do Blade. Veja o exemplo abaixo:

Crie os arquivos **/highway2laravel/resources/views/foo/base.blade.php** e **/highway2laravel/resources/views/foo/baz.blade.php** e altere o arquivo **/highway2laravel/resources/views/foo/bar.blade.php**.

Veja como ficará cada arquivo e a explicação de cada ação:

1. **base.blade.php**

```php
<!doctype html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>@yield('tile')</title>

    <link rel="stylesheet" href="https://maxcdn.bootstrapcdn.com/bootstrap/3.3.6/css/bootstrap.min.css">
</head>
<body>
<div class="container">
    @yield('container')
</div>
</body>
</html>
```

Alteramos todos os campos que serão alteráveis em cada página e mantemos o que se repete, desta forma estamos criando um template base que será repetido em quantas páginas forem necessárias. Por este motivo nomeamos este arquivo como **base**.

2. **bar.blade.php**

```php
@extends('foo.base')

@section('title', 'Bar page')

@section('container')
    <h1>Bar page</h1>
    <p>Texto para <b>bar</b> page</p>
@endsection
```

Vejam que estamos extendendo o template base, portanto estamos herdando to código presente nele. Depois precisamos passar os parâmetro que registramos no template base com o método **@yield**. Fiquem atentos para passar os mesmos nomes registrados, caso contrário não conseguirá substituir os valores.

Quando temos apenas um valor, podemos passar como segundo parâmetro **@section('title', 'Bar page')**, porém quando temos um bloco, mais complexo, precisamos utilizar **@section('container')** e **@endsection**.

Tudo que colocarmos nestes campos ou blocos será substituído no template base, o qual estamos estendendo.

3. **baz.blade.php**

```php
@extends('foo.base')

@section('title', 'Baz page')

@section('container')
    <h1>Baz page</h1>
    <p>Texto para <b>baz</b> page</p>
@endsection
```

Para conferir o resultado altere a rota **foo/bar** e crie a rota **foo/baz**.

```php
Route::get('foo/bar', function () {
    return view('foo.bar');
});

Route::get('foo/baz', function () {
    return view('foo.baz');
});
```

Acesse as duas rotas e verá que temos o mesmo template porém com valores direrentes.

Este recurso é muito utilizado e além de agilizar o desenvolvimento torna nossos projetos muito mais organizados e muito mais fáceis de editar.

### Estruturas de repetições

A forma de utilizar as estruturas de repetições é muito parecida com a forma que utilizamos no PHP. Veja os exemplos abaixo:

```php
@extends('foo.base')

@section('title', 'Bar page')

@section('container')
    <h1>Bar page</h1>
    <p>Texto para <b>bar</b> page</p>

    <hr>
    <h3>If</h3>
    @if(true)
        Imprime true
    @endif

    <hr>

    <h3>Foreach</h3>
    <ul>
    @foreach(['foo', 'bar', 'baz'] as $item)
        <li>{{ $item }}</li>
    @endforeach
    </ul>
@endsection
```

Utilizamos a view **bar.blade.php** para adicionar o código acima.

Acesse o navegador para você ver o resultado da estrutura de repetição e os testes condicionais com Blade.

Existem outros tipos de estruturas condicionais e estruturas de repetição, porém estas serão as mais utilizadas.

Praticamente todo recurso que o PHP oferece o Blade também irá nos oferecer, porém de uma forma estruturada para que nosso código fique mais organizado e limpo.