# Validação

Para falarmos de validação utilizaremos o mesmo projeto anterior, porém adicionaremos mais dois campos ao formulário.

Abra o arquivo **/highway2laravel/resources/views/user/create.blade.php**.

```php
@extends('user.base')

@section('title', 'Create user')

@section('container')
    <h1>Create user</h1>

    {{ var_dump($errors) }}
    <form action="/user/add" method="post">
        <input type="hidden" name="_token" value="{{ csrf_token() }}">
        <input type="text" name="name" placeholder="Name">
        <input type="email" name="email" placeholder="Email">
        <input type="password" name="password" placeholder="Password">
        <input type="password" name="password_confirmation" placeholder="Repeat password">
        <input type="submit" value="Submit">
    </form>
@endsection
```

Veja que adicionamos dois campos de password um com o atributo name **password** e outro **password\_confirmation**. Estes nomes não são por acaso, pois é uma regra do Laravel que campos que necessitem de confirmação tenha o mesmo nome seguidos do sufixo **\_confirmation**.

Também adicionamos uma interpolação com um **var_dump($error)**, pois é a variável que é retornada quando a validação encontra erros durante a submissão. Quando acessar o formulário terá um objeto vazio, porque nenhum erra terá sido encontrado, porém assim que submeter o formulário com erros poderá acompanhar os mesmos.

O Laravel disponibiliza diversos validadores no link abaixo. Caso se interesse leia mais sobre este conteúdo, porque seria impossível passar todos em apenas um módulo.

<https://laravel.com/docs/5.2/validation#available-validation-rules>

Agora abra o arquivo **/highway2laravel/app/Http/Controllers/UserController.php** e vamos começar a trabalhar com nossas validações.

Para validar os dados do formulário basta utilizar o método **validate** e passar como primeiro parâmetros os campos do formulário e o segundo as validações necessárias.

```php
public function post(Request $request)
{
    $this->validate($request, [
        'name' => ['required'],
        'email' => ['required','email'],
        'password' => ['required','confirmed', 'min:4'],
    ]);
}
```

Após validar, caso exista algum erro ele retorna à página com um objeto criado e chamado **errors**, conforme dissemos acima.

Entenda as validações:

| Validação | Descrição                                                                                |
|-----------|------------------------------------------------------------------------------------------|
| required  | Campo obrigatório                                                                        |
| email     | Campo deve ser do tipo e-mail com as validações necessárias para email                   |
| password  | Campo deve ser do tipo password, deve ser confirmado e deve ter, no mínimo, 4 caracteres |

Após criar estas validações você deve voltar ao formulário, no browser, e submeter diversas vezes o formulário dados errados de email, com campos vazios para ir entendendo a estrutura dos erros e validações do Laravel.

Os erros sempre virão em inglês, pois é a liguagem padrão de configuração.

Você pode alterar a linguagem, no arquivo **/highway2laravel/config/app.php**, conforme mostramos nos primeiros módulos e traduzir os arquivo da pasta **/highway2laravel/resources/lang**. Porém na comunidade do Laravel você já encontra todas as traduções prontas para todas as linguagens.

Basta acessar o link abaixo e baixar a pasta da língua desejada e mover para pasta lang juntamente com as demais linguagens.

<https://github.com/caouecs/Laravel-lang/tree/master/src>

Quando aplicamos um var_dump na variável errors estamos mostrando todos os erros existentes, mas existem maneiras de manipular estes erros. Veja abaixo:

**{{ var_dump($errors->has('email')) }}**

O método **has** precisa ser informado de qual campos estamos falando e ele retorna true ou false. Este método é bastante utilizado caso queiramos estilizar a página caso obtivermos algum erro, pois podemos fazer um teste lógico com o resultado.

**{{ var_dump($errors->get('email')) }}**

O método **get** retorna um array com todos os erros existentes. No caso do email temos apenas um erro que é o **required**.

**{{ var_dump($errors->first('email')) }}**

O método **first** retorna apenas o primeiro erro existente, no formato de string, diferente do método anterior que retorna um array de todos os erros.

Agora pratique bastante para fixar o conceito de validações.

Leia mais sobre as validações existentes na documentação e entenda que o Laravel lhe fornece os erros, mas é você que lida com eles da maneira que achar melhor.