# Introdução ao HTML

No módulo anterior, falamos como é feita a comunicação entre o navegador e o servidor. Falamos que o servidor emite uma resposta para o navegador e é sobre isso que falaremos, neste módulo.

Esta resposta, pode conter uma estrutura HTML para ser renderizada no navegador.

Um exemplo é o Facebook. A estilização da cor azul, o chat e todos os botões, são respostas do servidor do Facebook, que foi renderizada pelo navegador.

Não importa qual a linguagem que estejam utilizando no servidor, para retornar a response para o browser. O que importa saber é que, **sempre**, receberemos uma página HTML, como resposta. Este HTML definirá a estrutura da página.

Pode até parecer complicado, mas quando começarmos a trabalhar, na prática, vocês entenderão.

### O que é HTML

> "HTML (abreviação para a expressão inglesa HyperText Markup Language, que significa Linguagem de Marcação de Hipertexto). É uma linguagem de marcação, utilizada na construção de páginas web. Documentos HTML podem ser interpretados por navegadores." - Wikipedia

Quando vocês analisam um web site, por mais que não queriam, estão vendo o HTML, o tempo todo. Quando vocês vêem um logo, em um site, existe uma estrutura, reservando aquele local para o logo. O menu, tem um local reservado para ele, também.

Todo texto e imagem de uma site, tem um estrutura por trás, ou seja, quando precisamos criar um layout, temos que fazer toda marcação, básica, com o HTML. Depois, aplicamos o CSS, para melhorar o layout. A parte de estruturação pesada, é feita pelo HTML.

Existem algumas seções que são muito conhecidas em websites. São estruturas que, a grande maioria dos sites tem, que são: header, content, footer e sidebar. Quando falamos em layout, estes nomes são bem conhecidos. Existem as sub-seções, que para exemplificar, podemos falar do logo e do menu, que estão, geralmente, na seção header, nos layouts padrões.

Pode ser que existam layouts que fujam desta padronização, mas sempre serão divididos em seções. Quando vocês já possuem alguma experiência, enxergam estes blocos de cara, só de olhar um site, já identificam as seções que ele possui.

Esta é a função do HTML, marcar as seções e definir onde estará cada elemento do nosso layout.

Utilizaremos o HTML 5 para desenvolver nosso projeto. Desde 2014 que esta versão está no mercado e, atualmente,  a maioria dos desenvolvedores a utiliza.

Vejam a evolução da linguagem HTML:

Versão | Ano
--------- | ------
HTML | 1991
HTML 2.0 | 1995
HTML 3.2 | 1997
HTML 4.01 | 1999
XHTML | 2000
HTML 5 | 2014

Existe um elemento, chamado **doctype**, que informa ao navegador, que utilizaremos a versão HTML 5.

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="pt-br">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Title</title>
</head>
<body>

</body>
</html>
```

Observem que temos o elemento doctype. Em seguida, temos a abertura da tag html informando a linguagem que será utilizada. A tag html é aberta no início e fechada, somente, no final. Dentro desta tag, temos dois elementos que são: **head** e **body**.

O head possui dados que são "ocultos" ao usuário e o body é a parte visível da página, que todos os usuários terão acesso.

A tag title, que está dentro da head, é possível visualizar nas abas. Quando vocês acessam o Facebook, por exemplo, vocês podem ver na aba do navegador, um título.

Notem que existe a meta tag, com o parâmetro **utf-8**, que é um tipo de codificação da nossa estrutura. Esta codificação é a mais completa e nos permite trabalhar com acentos, normalmente, sem a quebra do layout.

Toda página que forem criar, utilizará a mesma estrutura HTML, acima. Vocês podem salvar, em algum local, para ganharem tempo. Algumas IDEs trazem um atalho, para a geração desta estruta básica.

O próximo passo será colocar a mão na massa e praticar.