# Hello World HTML

Antes de iniciarmos o projeto prático, preciso informar que utilizaremos o PHP Storm, como nossa IDE. Este programa é pago, mas vocês podem utilizar o Sublime Text ou o Atom. São ferramentas gratuitas e que vocês conseguirão acompanhar o conteúdo, tranquilamente.

Como trabalharemos com o HTML, não há a necessidade de um editor de texto, específico. Qualquer um, que utilizarem, atenderá.

O primeiro passo, para iniciarmos o projeto é, criarmos uma pasta que será a raiz do projeto. Dentro desta pasta, vocês devem criar um arquivo chamado, **index.html**.

O nome index, não é por acaso. Nos servidores, quando não passamos nenhum arquivo para ser executado, este, é o primeiro arquivo que ele procura. Esta é uma configuração padronizada. Vocês não terão problemas ao criar o arquivo index.html, a menos que, o servidor local esteja configurado de uma forma diferente.

Vejam a estrutura do arquivo index.html:

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="pt-br">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Title</title>
</head>
<body>
    Hello world
</body>
</html>
```

Seja qual for o editor de texto que estiverem utilizando, é quase certo que ele possua uma extensão chamada, **Emmet**. Esta extensão permite que tenhamos algumas estruturas HTML, prontas, para agilizar o desenvolvimento.

Se não tiver instalado, vocês podem procurar e instalar no editor. Para gerar a estrutura, acima, digitamos **html:5** e depois teclamos **tab** e, a estrutura é gerada, automaticamente. 
Se não tiverem esta extensão, vocês podem digitar, manualmente, sem problema algum.

Nosso foco não é ensinar o HTML, neste conteúdo. Mas, devemos informar que, cada elemento de marcação no HTML, é chamado de **tag** e as tags podem possuir atributos para adicionarmos características a elas.

Vejam um exemplo:

`<html> </html>` e `<html lang="pt-br"> </html>`

Acima, temos a tag html sendo aberta e fechada, com e sem atributo. O atributo, citado acima, é o **lang**, que informa que aquele documento html terá esta linguagem.

O restante, já comentamos no módulo anterior, trata-se das duas tags internas html: head e body.

E como já foi dito, anteriormente, o que tem dentro da tag head, configura a nossa página e, o que está dentro do body será o conteúdo visualizado pelo usuário.

Para conferirem estes dados, vocês podem abrir este arquivo, index.html, no navegador. Abrindo, vocês conseguirão ver, somente, o **Hello world**, que está dentro da tag body. O restante, trata-se de configurações.

Se quiserem ver a estrutura, podem digitar o atalho **ctrl + u**, na maioria dos navegadores, que terão acesso ao código fonte da página. Vocês poderão ver todo código HTML, que digitamos no arquivo index.html.

Utilizaremos o emmet, para criar a estrutura html, pra nós. Esta ferramenta nos ajuda a evitar erros como, abrir uma tag e não fechá-la, por exemplo. Em um arquivo simples, pode ficar fácil achar este erro, mas em um arquivo HTML, relativamente grande, localizar uma tag que foi aberta e não foi fechada, pode ser trabalhoso.

Se não utilizarem o Emmet, tenham muito cuidado e atenção, ao criarem suas estruturas.