# Estilizando os links

Para finalizarmos nosso header, estilizaremos os links, como definimos em nosso layout.

Observem que os links, por padrão, recebem uma estilização com underline. Todo link padrão, tem um traço, abaixo dele.

Removeremos estes traços, adicionando o seguinte código, ao arquivo styles.css:

```css
a {
    text-decoration: none;
}

#header nav a {
    display: inline-block;
    text-decoration: none;
    padding: 10px;
    border-radius: 5px;
}

#header nav a:hover, #header nav a.active {
    background-color: rgba(84, 209, 84, 0.3);
}

#header h1 {
    font-size: 54px;
}
```

Começamos a configurar os links padrões da página inteira. Quando colocamos, apenas, **a**, significa que é para atingir todos os links, independente de onde estejam. Dessa forma, nenhum link terá o traço embaixo.

Em seguida, começamos a estilizar de forma direcionada. Informamos que, toda âncora que estiver dentro do **id** header e da tag **nav**, terá a propriedade **inline-block**, que permite adicionar um efeito hover. Depois, adicionamos um padding de 10 pixels, para que tenha um espaçamento interno e, por último, adicionamos um raio, ao elemento, para que possa atender ao nosso projeto.

O **hover** é um evento que ocorre quando o mouse passa em cima do elemento. Quando aplicamos um css para o hover de um elemento, significa que, a estilização só será efetivada, quando o mouse estiver sobre o elemento.

Observem que alteramos a cor do background para um verde com opacidade de **0.3**. A propriedade rgba permite passar a cor, em rgb, e o último parâmetro, indica a opacidade.

Junto com esta caracterização de hover, temos uma classe chamada active, que podemos adicionar à âncora do primeiro elemento do menu.

`<li><a href="index.html" class="active">Home</a></li>`

Desta forma, temos o item **Home** sempre ativo. Se o elemento estivesse visitando a Home, este active deverá ir passando para as páginas correntes, de acordo com a navegação do usuário. Como estamos trabalhando, apenas, com html, teremos que deixar esta classe, estática.

Assim, conseguimos finalizar a estilização, geral, dos links e personalizar os links do header, em específico.

Vejam que alteramos o tamanho do título para 54px, porque concluímos que fica melhor e mais parecido com o projeto proposto.

```css
#header h1 {
    font-size: 54px;
}
```

### Estilizando botões

Estilizaremos os botões, para que sejam diferenciados das âncoras simples.

```css
#header .btn {
    background-color: rgb(84, 209, 84);
    font-size: 16px;
    border-radius: 30px;
    padding: 10px 30px;
}

#header .btn:hover {
    background-color: rgb(84, 180, 84);
}
```

Notem que estamos adicionando um background, diretamente, no elemento, colocando a fonte de 16 pixel, adiconando raio ao elemento e um padding.

Desta vez, o hover modifica, apenas, a cor do elemento, mas mantivemos a mesma opacidade.

### Observação

Gostaríamos de frisar que CSS é uma questão de organização, porque temos uma sequência de elementos dispostos em sua marcação HTML.

Prestem atenção a ordem que estes elementos estão presentes no HTML, aos **ids** e **classes** a que eles pertencem, para aplicarem efeitos, somente, onde vocês desejam. 
Existem algum efeitos que serão aplicados, globalmente. Há efeitos, que devem ser aplicados, apenas, em um elemento, que foi o caso do hover, em nosso menu.

Se não tivéssemos colocado a tag **nav**, o logo, que também é um link e faz parte do header, sofreria o efeito do hover. Como adicionamos o nav e ele não faz parte do nav, o eliminamos do efeito.

É por isso que frisamos na organização e atenção. É interessante desenvolver, bloco a bloco, pra irem checando estas alterações. Vejam que estilizamos o header inteiro, para partirmos para o próximo bloco.

Chegamos a conclusão que, quanto melhor estiver marcado o HTML, melhor e mais fácil, será a sua estilização com o CSS.