# Organizando os estilos CSS

Antes de darmos continuidade ao desenvolvimento do projeto, organizaremos melhor os documentos de estilos. No cenário atual, temos dois arquivos de estilos sendo carregados na tag head do HTML. Deixaremos, apenas, um e faremos a inclusão do outro, no mesmo arquivo que estiver sendo chamado. Vejam abaixo:

```html
@import url('grid.css');
```

Logo no início do arquivo styles.css, adicionem a linha de código, acima, e depois removam a chamada do grid.css, do arquivo index.html. O resultado deverá ser o mesmo.

Futuramente, serviremos, apenas, um arquivo minificado para o site inteiro. Por enquanto, trabalharemos desta forma, que será mais organizado.

Para melhorar, ainda mais, criaremos um arquivo chamado **reset.css* dentro da pasta css. Este arquivo será responsável por zerar todos os padrões de css que já vêm, pré estabelecidos, no navegador.

Separaremos o estilo dos botões em um arquivo separado, para que cada arquivo tenha sua responsabilidade.

Desta forma teremos:

* buttons.css
* grid.css
* reset.css
* styles.css

Cada navegador vem com uma configuração padrão e nossa ideia é criar um arquivo que zere todos estes padrões, para que os estilos não sofram nenhuma interferência, durante o desenvolvimento.

No arquivo reset.css teremos o seguinte conteúdo:

```css
* {
    box-sizing: border-box;
}

body {
    margin: 0;
    padding: 0;
}

a {
    text-decoration: none;
}
```

No arquivo buttons.css teremos o seguinte conteúdo:

```css
.btn {
    background-color: rgb(84, 209, 84);
    color:#ffffff;
    display:inline-block;
    border-radius: 30px;
    padding: 10px 20px;
    text-decoration: none;
    transition: ease .5s all;
}

.btn:hover {
    background-color: rgb(84, 180, 84);
}
```

Lembrando que, estes códigos foram removidos do arquivo styles.css para serem adicionados em outros arquivos. Devem ser removidos do arquivo styles.css para não haver duplicidade.

O arquivo styles.css passa a ficar da seguinte forma:

```css
@import url('grid.css');
@import url('reset.css');
@import url('buttons.css');

body {
    font-family: 'Open Sans', sans-serif;
}

#header nav a {
    display: inline-block;
    text-decoration: none;
    padding: 10px;
    border-radius: 5px;
}

#header nav a:hover, #header nav a.active {
    background-color: rgba(84, 209, 84, 0.3);
}

#header h1 {
    font-size: 54px;
}

#header {
    background: #000 url("../images/background-header.jpg") no-repeat;
    background-size: cover;
    color: #ffffff;
    width: 100%;
    height: 660px;
    position: relative;
    padding-top: 30px;
}

#header a {
    color: #ffffff;
    transition: ease .5s all;
}

#header nav {
    text-align: right;
}

#header nav ul, #header nav ul li {
    display: inline-block;
    margin: 0;
    padding: 0;
}

#header .title {
    position: absolute;
    left: 0;
    top: 50%;
    transform: translate(0, -50%);
    text-align: center;
}
```

Assim, organizamos os estilos. Cada arquivo tem sua responsabilidade dentro do layout e todos são chamados no arquivo principal styles.css.

Agora, continuaremos o desenvolvimento do projeto. Se for necessário, criaremos outros arquivos para que possamos trabalhar da forma mais organizada, possível. No final do projeto geraremos o build da aplicação que unificará todos estes arquivos em apenas um. Não precisamos nos preocupar com performance, neste momento.