# Estilizando a seção Nossa equipe

O primeiro passo será incluir o **id** ao código CSS que centraliza os conteúdos. Assim como fizemos nos blocos anteriores.

```css
/* Arquivo styles.css */
#team, #customers, #how-it-work {
    text-align: center;
    padding: 30px 0 30px 0;
}
```

Desta forma, já temos a centralização do título e os espaçamentos padrão, dos outros blocos. Observem que temos um bloco de código afetando três ids diferentes. Assim, otimizamos o código. Vocês podem encontrar pessoas que criam um bloco de código para cada id, causando repetições desnecessárias.

Criaremos a classe **col-offset-desktop-1** para conseguirmos centralizar o grupo de membros.

```css
/* Arquivo grid.css */
    .col-offset-desktop-1 {
        margin-left: 8.333333%;
    }

    .col-offset-desktop-2 {
        margin-left: 16.66%;
    }

    .col-offset-desktop-3 {
        margin-left: 24.999999%;
    }

    .col-offset-desktop-4 {
        margin-left: 33.333332%;
    }

    .col-offset-desktop-5 {
        margin-left: 41.666665%;
    }

    .col-offset-desktop-6 {
        margin-left: 49.999998%;
    }

    .col-offset-desktop-7 {
        margin-left: 58.333331%;
    }

    .col-offset-desktop-8 {
        margin-left: 66.666664%;
    }

    .col-offset-desktop-9 {
        margin-left: 74.999997%;
    }

    .col-offset-desktop-10 {
        margin-left: 83.33333%;
    }

    .col-offset-desktop-11 {
        margin-left: 91.666663%;
    }

    .col-offset-desktop-12 {
        margin-left: 100%;
    }
```

O que fizemos foi duplicar as classes de grid, adicionar o offset ao nome e alteramos a propriedade **width** por **margin-left**. Desta forma, utilizamos os mesmos tamanhos. Em vez de criarmos elementos com larguras, criamos margens com os mesmos tamanhos. Assim, empurramos os elementos, quantos blocos quisermos e utilizamos a mesma proporção.

Após esta criação, os elementos já estarão centralizados. Criaremos o efeito de arredondar as imagens. Vocês podem criar um arquivo separado para criar esta estilização, nós utilizaremos o arquivo **icons.css**. Por se tratar de formatação em imagens, acreditamos não ser errado misturar os dois conceitos.

```css
/* Arquivo icons.css */
.img-box-round {
    display: inline-block;
    border-radius: 100%;
    overflow: hidden;
}

.img-box-label:before {
    content: '';
    display: block;
    width: 50%;
    height: 60px;
    border-right: 2px solid rgb(32, 123, 32);
    background: transparent;
    margin-bottom: 10px;
}
```

```css
/* Arquivo styles.css */
#team {
    background-color: rgb(84, 209, 84);
    color: white;
}

#team h2:after {
    background-color: rgb(255, 255, 255);
}

#team .img-box-round {
    width: 120px;
    height: 120px;
}
```

No arquivo **icons.css** formatamos a classe **img-box-round** em que definimos border-radius 100% e overflow hidden, que oculta o que estiver sobrando da div. Assim, temos apenas o conteúdo circular, o restante é omitido.

Em seguida, formatamos a classe **.img-box-label:before** para criar um elemento antes que ele seja renderizado. Esta estilização cria o traço abaixo da imagem e acima do nome do membro. Vejam que, formatamos, apenas, a borda direita. Se tirarem esta informação, teremos um quadrado completo. Para criarem estilos diferentes, vocês devem usar a criatividade.

Depois, no arquivo **styles.css**, definimos o background do bloco, configuramos a cor da fonte como branca, alteramos a cor da barra do h2 que era padrão, sobrescrevemos afetando, apenas, o **id** team.

Por último, definimos um tamanho para a imagem, afetando a classe img-box-round, apenas, no id igual a team.

Um conceito que vocês devem observar neste módulo, são as diversas formas de trabalhar com cores no css. Observem que podemos trabalhar com o formato hex, rgb e por nomes, em inglês.  Vejam os exemplos abaixo, para a mesma cor:

Cor | Formato | Código
Branco | Nome | color: white;
Branco | hex | color: #fff; ou color: #ffffff;
Branco | rgb | rgb(255, 255, 255);

Chegamos ao fim da estilização do bloco **Nossa equipe**.

Só falta o bloco footer para finalizarmos o layout da home, conforme havíamos previsto no layout do projeto.