# Checando compatibilidade entre navegadores

Uma das imcpmpatibilidades que conseguimos detectar foi o **placeholder** do formulário da página de contato.

No navegador **Edge** da Microsoft, o placeholder não está sendo atingido com o código css que aplicamos então removeremos a estilização do placeholder e editaremos o label. Veja alteração abaixo:

```css
/* Arquivo form.css */
input, textarea {
    border: 1px solid #aaa;
    border-radius: 2px;
    margin-bottom: 30px;
    padding: 10px;
    width: 100%;
}

input[type="submit"] {
    width: auto;
}

textarea {
    height: 170px;
}

input:focus, textarea:focus {
    outline: 1px solid #777;
}

.input-control {
    position: relative;
}

.input-control label {
    position: absolute;
    top: 5px;
    left: 5px;
    opacity: 0;
}

.input-control input:focus ~ label, .input-control textarea:focus ~ label {
    top: -25px;
    font-size: 12px;
    transition: ease .5s all;
    opacity: 1;
}
```

Removemos:

```css
input::placeholder, textarea::placeholder {
    color: white;
}

input:focus::placeholder, textarea:focus::placeholder {
    color: #aaa;
}
```

Adicionamos:

```
opacity: 0;
opacity: 1;
```

Desta forma estamos tendo o mesmo efeito anterior, porém funcionando, sem conflito, em ambos os navegadores.

Você deve testar seu site no máximo de navegadores possíveis e fazer as adaptações. Algumas vezes terá que fazer estilizações específicas, outras remover alguns detalhes, como fizemos agora, porém o mais importante é que você garanta a funcionalidade nos mais diversos browsers.

Você deve tentar definir quem será o publico alvo a acessar o seu site, ou pelo menos a maioria dele, caso sejam pessoas mais velhas vale a pena você testar sua aplicação em navegadores mais antigos.

Caso precise testar em navegadores mais antigos a Microsoft disponibiliza máquinas virtuais que você terá que montar, a partir do ISO, utilizando o Virtual Box, por exemplo. Mas vale a pena testar seu site no máximo de tecnologias possíveis.

Existem emuladores para celulares também, caso encontre isso pode enriquecer seu site, pois você estará cercando todos os tipos de erros possíveis de incompatibilidade.

Existe também os famosos hacks que são recursos exclusivos, prontos, para um determinado navegador, mas não indicamos muito o uso dos mesmos. Quanto menos puder utilizar melhor.

Então faça o máximo de testes possíveis para tentar achar erros ou diferenças de comportamentos entre um navegador e outro.

***

No próximo módulo faremos o envio de email, da forma mais simples possível, para que consigamos seguir a mesma linha de nosso conteúdo. Desenvolveremos sem precisar utilizar uma biblioteca PHP, por exemplo.