# Enviando email

Para o envio de email utilizaremos o Google Drive.

O passo a passo, que seguiremos, se encontra no link abaixo:

<https://github.com/dwyl/html-form-send-email-via-google-script-without-server>

Neste link você pode encontrar todo procedimento que adotaremos em nosso projeto.

Acessando o link acima teremos que fazer o primeiro processo que é duplicar a planilha do DRIVE. Clique no link abaixo para acessar a planilha.

<https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Bn4m6iA_Xch1zzhNvo_6CoQWqOAgwwkOWJKC-phHx2Q/>

Depois de criar uma cópia em seu drive você deverá limpar todos os dados desta planilha, deixando-a em branco. Preserve apenas os campos da primeira linha.

O próximo passo será renomear os campos preservados acima. Adicionaremos todos os campos de nosso formulário.

| Antigo | Nomeado |
| ------ | ------- |
| name | nome |
| message | mensagem |
| email | email |
| color | telefone |

Estes campos da planilha, que renomeamos, devem ser iguais aos valores do atributo **name** dos campos de formulários. Veja exemplo abaixo:

```html
<input id="nome" name="nome" type="text" required placeholder="Nome...">
```

O atributo name tem o valor nome, e este campo tem um correspondente em nossa planilha. Os outros campos devem seguir o mesmo conceito.

Depois de renomear os campos vá até o menu **ferramentas** ou **tools** e acesse **editor de scripts**. Pode parecer complicado mas não tem nenhuma complicação.

Você vai alterar o email, que estiver logo no início, para o seu email de recebimento.

**var TO_ADDRESS = "seuemail@seuemail.com.br"; // change this ...**

Depois de adicionar seu email salve a alteração.

Em seguida vá até o menu **File/Manage Versions**, adicione um nome e salve a nova versão. Nós adicionaremos **envio-de-email**.

Agora precisamos publicar, então vá até o menu **Publish/Deploy as web app**. Veja as configurações para Deploy:

| Campo | Valor |
| ------ | ------- |
| Project version | 1 ou outra versão, caso tenha criado mais versões |
| Execute the app as: | Me (seuemail@seuemail.com.br) |
| Who has access to the app: | Anyone |

Depois de configurar estes valores clique em **Deploy**. Depois de clicar neste botão ele vai pedir para rever as permissões, para que você possa permitir o uso do app.

Então clique em **Review Permissions** e depois em **Permitir**. Quando permitir você terá uma mensagem de confirmação do Deploy, onde haverá um link. Copie este link e cole na **action** do seu formulário.

Não se esqueça de adicionar o método **post** para o formulário, para que os dados não fiquem visíveis na URL da requisição. Veja exemplo abaixo:

```html
 <form action="https://script.google.com/macros/s/AKfycbzIW63Q_tt3yWcDVWjmVNc77zglxx-ftymOhaWBBAZeIVMsXD0/exec" method="post" class="row">
                
</form>
```

Depois que fizer todo este procedimento você já pode fazer o envio de um email teste.

Após o envio, você será direcionado para uma página em branco, com dados no formato **json**, mas você poderá acessar sua caixa de email que terá recebido o email teste.

No próximo módulo, de uma forma simples, vamos tentar melhorar o comportamento do formulário, utilizando um pouco de **javascript**, para que não exista este direcionamento, para uma página fora do padrão do nosso desenvolvimento. Mas para teste já está funcionando nosso envio.