# Publicando o projeto

Finalmente falaremos sobre a hospedagem de seu site, existem alguns serviços pagos e outros gratuitos.

Existem empresas de hospedagem internacionais e nacionais. Você pode pesquisar a sua empresa de hospedagem e seguir o melhor custo benefício, analisando valor e configurações da hospedagem.

Como nosso projeto é apenas um site em HTML, você não vai precisar de um servidor muito robusto.

Não indicaremos nenhuma hospedagem porque é muito particular de cada desenvolvedor, você pode utilizar hospedagens que já vem com ambientes configurados ou pode contratar clouds que você precise instalar todas as ferramentas e linguagens necessárias para criar o seu próprio ambiente.

Você pode utilizar serviços gratuitos que geram um **domínio** genérico pra você ou você pode contratar um domínio próprio, e único, acessando o site <https://registro.br/>. Basta pesquisar por um domínio e, se estiver liberado, pagar a taxa anual.

O que você precisa saber é que com um domínio e um serviço de hospedagem você já consegue subir seu site, para que outra pessoas possam acessar de onde quiserem.

Porém ensinaremos hospedar seu site gratuitamente, utilizando o Github.

Github é uma rede social para desenvolvedores. Trata-se de um serviço que nos permite criar vários repositórios gratuitamente e desta forma conseguimos, de uma forma organizada, gerenciar nossos projetos através de versionamento.

O primeiro passo será instalar o Git em seu sistema operacional. O Git é multi-plataforma então com certeza você conseguirá instalar em sua máquina.

Para informações de instalação acesse <https://git-scm.com/>.

Depois de instalar abra o terminal e acesse a pasta raiz do seu projeto. Acessando a pasta rode o seguinte comando:

`git`

Você deverá obter uma lista de comandos do Git, caso não obtenha tente instalar novamente.

Depois de ter certeza que está instalado corretamente você deverá rodar o comando:

`git init`

Este comando iniciará um repositório local, controlando as versões do seu projeto.

`git add .`

Este comando prepara todos os arquivos do projeto para serem adicionados ao controle de versão. Agora basta comitar.

`git commit -m "primeiro commit"`

Este comando cria um versionamento, com uma descrição **primeiro commit**. Agora você pode recuperar esta versão a qualquer momento, caso perca algum arquivo ou cometa algum erro que não possa ser revertido.

Você pode ler o conteúdo sobre Git e Github, na School of Net, para aprofundar seus conhecimentos com esta tecnologia. Todo desenvolvedor deve saber estes conceitos, porque é indispensável para esta area.

O próximo passo será criar um repositório no Github. Caso não tenha uma conta faça o cadastro gratuitamente.

No menu superior você adiciona um novo repositório adicionando o nome que quiser a ele. Marque a opção **public** e não marque a opção **Initialize this repository with a README**.

Após a criação, o Github nos fornece vários comandos para diferentes tipos de ações. Como já temos um projeto pronto optaremos pela seção **...or push an existing repository from the command line**, onde se encontram os seguintes comandos:

```
git remote add origin https://github.com/erikfig/site-do-zero-com-html-css.git
git push -u origin master
```

Em nosso caso, criamos um repositório chamado **site-do-zero-com-html-css** por isso temos a url acima como endereço do repositório. Caso crie um repositório com outro nome, sua url será diferente, mas o comando será o mesmo.

Rode os comandos acima no seu terminal. Depois de rodar, atualize ou acessar o seu repositório e terá acesso a todos os arquivos do projeto.

Lembrando que no comando o Git pedirá para confirmar usuário e senha do Github, por se tratar de um protocólo **https**. Você pode configurar o **SSH**, mas exige um pouco mais de conhecimento.

O próximo passo será acessar o menu **settings** na página do seu repositório. Neste menu você encontrará a seção **Github Pages**, onde você selecionará, em **Source**, a opção **master branch** e salvar

Depois de salvar o Github lhe informará o link onde seu projeto está hospedado. Veja nosso exemplo:

**Your site is ready to be published at https://schoolofnetcom.github.io/site-do-zero-com-html-css**

Neste ponto você já pode divulgar este endereço para que qualquer pessoa possa acessar o seu site. Apesar do seu site já estar publicado na web, você tem um domínio fornecido pelo próprio Github.

Existe uma forma de você configurar um domínio personalizado, que você comprou no Registro BR, por exemplo. Basta adicionar o domínio na seção **Custom domain**, que é habilitada após você disponibilizar o **Source**, ou seja, executar o procedimento acima.

Nesta mesma seção existe um link **Learn more**, onde lhe ensina a configurar o DNS, pois você precisará apontar o seu domínio para o servidor do Github.

No link *Learn more* você pode encontrar o link **DNS configuration**, na seção **Troubleshooting custom domains**. Neste link você pode encontrar as configurações necessárias para configurar o DNS no site do Registro BR. Terá acesso aos IPs de configuração.

Sabendo estes IPs basta configurar no Registro BR. Mostraremos como fazer esta configuração.

Acesse o site <https://registro.br/> e faça o login com sua conta. Vá até seus domínios e selecione o domínio que deseja configurar. Caso ele já esteja apontando para algum outro servidor, você deverá selecionar a opção **Alterar Servidores DNS** e clicar em **Utilizar DNS do registro.br**.

Se seu domínio for novo e não tiver sendo apontado para nenhum servidor o processo é mais rápido, mas o processo acima não deve demorar mais do que duas horas.

Imaginando que seu domínio seja novo, ou que você já tenha executado o procedimento acima, você deverá acessar o domínio e encontrar a seguinte mensagem na seção **DNS**: "Você está utilizando os servidores DNS do Registro.br".

Se encontrar esta mensagem significa que está pronto para configurar o seu DNS, então clique em **Editar Zona**, **Modo avançado** e depois em **Nova entrada**. Dentro de *nova entrada* você deverá adicionar duas entradas, cada uma com um IP, que foi fornecido em **DNS configuration**.

Se você adicionar prefixo à sua entrada, como por exemplo o **www**, o seu site será acessado **www.seudominio.com.br**, caso deixe em branco, o acesso será **seudominio.com.br**.

Você pode criar as entradas com e sem prefixo, totalizando assim 4 entradas, porém tem que se atentar aos IPs.

O tipo que selecionamos foi **A**. Ficou desta forma

| Nome | Tipo | Dados |
| ---- | ---- | ----- |
| erikfigueiredo.com.br | A | 192.30.252.153 | 
| erikfigueiredo.com.br | A | 192.30.252.154 | 

Você pôde ver que não adicionei prefixo, mas você poderia fazer da seguinte forma:

| Nome | Tipo | Dados |
| ---- | ---- | ----- |
| erikfigueiredo.com.br | A | 192.30.252.153 | 
| www.erikfigueiredo.com.br | A | 192.30.252.153 | 
| erikfigueiredo.com.br | A | 192.30.252.154 | 
| www.erikfigueiredo.com.br | A | 192.30.252.154 | 

Ou somente:

| Nome | Tipo | Dados |
| ---- | ---- | ----- |
| www.erikfigueiredo.com.br | A | 192.30.252.153 | 
| www.erikfigueiredo.com.br | A | 192.30.252.154 | 

Lembrando que estes DNS foram utilizados por um domínio próprio e os IPs foram gerados de uma conta da School of Net, estes dados serão diferentes para usuários diferentes. Este domínio, provavelmente, não estará funcionando no momento que estiver lendo, pois foi configurado apenas para teste e para o conteúdo proposto.

Depois de fazer esta configuração você deverá clicar em salvar. Existe um tempo de propagação até que estas configurações cheguem até o servidor do Github. Enquanto isso você pode ir até a seção **Custom domain** e informar o seu domínio e salvar.

Após a propagação, o seu site poderá ser acessado através do seu domínio, personalizado, normalmente.

### Arquivo CNAME

Após esta propagação o Github criará um arquivo, em seu repositório, na pasta raiz, chamado CNAME, onde ficam as configurações do seu domínio. Para atualizar o seu projeto local e baixar este arquivo, para sua máquina, basta rodar o comando abaixo:

`git pull origin master`

***

### Conclusão

Todo este processo foi passado para que você possa hospedar um site simples, ou seja, somente HTML, CSS e javascript, com conteúdo estático. Caso seu site seja mais robusto e precise de outras linguagens e processamento no servidor, você deverá contratar uma hospedagem específica.

Lembrando também que o envio de email só poderá ser feito através do Google, como configuramos nos módulos anteriores, caso queiram um servidor de email deverá também contratar uma hospedagem a parte.

O servidor do Github, para sites simples, é muito bom, pois tem boa velocidade e disponibilidade de acesso. Vale a pena utilizar, caso precise, desta forma estará economizando o custo de hospedagem.