# Conhecendo o Twitter Bootstrap

Continuando o assunto do módulo anterior começaremos a falar um pouco mais sobre Bootstrap.

### CSS

Iniciaremos falando sobre a seção de CSS, no menu superior do site do Bootstrap.

<http://getbootstrap.com/css/>

Logo no início já temos a informação de que devemos utilizar alguns elementos do HTML5, então devemos adicionar o **<!DOCTYPE html>**, no início dos documentos.

Logo depois a documentação informa que o Bootstrap é desenvolvido com o conceito de **Mobile First**, então primeiro é analisado os dispositivos móveis e depois os dispositivos desktop.

Temos informações sobre **tipografia** e **links** e também fala sobre o **normalize.css**, que se trata de um arquivo de reset para css. Nós também temos um arquivo de reset em nosso projeto até o momento. A diferença é que o *normalize.css* é mais completo e tenta padronizar, o máximo possível, os elementos iniciais dos navegadores.

O Bootstrap, assim como nosso projeto, trabalha com **container**, porém o container do Bootstrap é muito superior ao nosso. Além disso ele possui dois tipos de container: **container** e **container-fluid**.

O container trabalhar com o mesmo conceito de 12 colunas para preencher o tamanho total da tela, porém temos mais opções de **media types**, desta forma conseguimos estilizar ainda mais nosso projeto de acordo com cada tamanho de dispositivo.

| Extra small devices | Small devices | Medium devices | Large devices |
| ------------------- | ------------- | -------------- | ------------- |
|      .col-xs-       |   .col-sm-    |    .col-md-    |   .col-lg-    |

O sistema de grid do Bootstrap tem a mesma ideia do que estamos utilizando em nosso projeto atual, sempre tendo que somar 12 colunas de acordo com a separação que você deseja fazer.

A classe centralizadora também será o *container* com a possibilidade de utilizar o *container-fluid* para preencher o tamanho total da tela.

Existe também o offset para deslocar as colunas. Veja alguns exemplos:

* col-xs-offset-3
* col-sm-offset-3
* col-md-offset-3

Além de tudo isso, o Bootstrap possui muitos recursos de tipografia: **títulos, parágrafos, itálico, negrito, small text, etc...**

Existem classes para alinhamento, listas, tabelas, formulários, botões, etc. Enfim existem muitos recursos prontos para facilitar e agilizar o seu trabalho.

Para ter sucesso com o Bootstrap basta ler a documentação, com calma, que você encontrará tudo que precisa para seu site ou aplicação. Temos um conteúdo para iniciantes em Bootstrap na School of Net, caso queira se aprofundar mais no framework.

### Components

Os componentes são recursos que podem, ou não, necessitar de javascript para serem executados.

Existem as fonts para facilitar o desenvolvimento de aplicações com ícones, onde podemos trabalhar de forma mais fácil por se tratar de fontes.

Os menus, do tipo **dropdown**, são exemplos de componentes que necessitam de javascript para o funcionamento.

É muito interessante e importante que você conheça todos os recursos presentes na aba components.

### Javascripts

Nesta aba você encontrará somente recursos onde o uso de javascript é obrigatório. Veja alguns exemplos:

* Transitions
* Modal
* Tabs
* Tooltips
* Carousel

Você sempre utiliza muitos destes recursos em sites ou sistemas, então vale a pena dar uma olhada em todos os elementos com mais atenção.

### Customize

Nesta seção do site você pode customizar sua instalação do Bootstrap, ao invés de baixar a versão completa como fizemos para nosso projeto. Desta forma você consegue utilizar apenas o necessário do framework. Tornando sua aplicação mais leve.

Você consegue personalizar cor de fonte padrão, tamanho da fonta padrão entre outros recursos que são customizáveis.

Depois de tudo configurado, basta você fazer o download, no final da página, do seu Bootstrap de acordo com suas configurações, feitas nesta seção.

O importante é você saber que sempre precisará do jQuery para trabalhar com o Bootstrap, porque é um item obrigatório. Percebam que em nosso template basico nós estamos carregando o jQuery via CDN.

```html
<script src="https://ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/1.12.4/jquery.min.js"></script>
```


### Conclusão

Agora que você sabe onde buscar informações e já entende um pouco da estrutura do Bootstrap, começaremos a utilizá-lo em nosso projeto.

Vamos utilizar tudo de acordo com a documentação, podendo ou não alterar algumas características manualmente.

No próximo módulo iniciaremos a nossa página de produto marcando os conteúdos e já aditando para que não fique muita informação de uma vez.