# Review sobre ambiente

Neste módulo falaremos sobre o ambiente que teremos para desenvolver o tema proposto.

O ambiente será o mais simples possível, não existindo nenhuma dificuldade de ser criado.

Utilizaremos o **http-server**, como servidor web, que é um pacote disponível no npm. Com este pacote conseguimos criar um servidor web, em qualquer local dentro de uma porta específica, para que possamos rodar aplicações.

Caso prefira utilizar outro servidor web, fique a vontade. Você pode utilizar os seguintes servidores:

1. Servidor embutido do Python
2. Servidor embutido do PHP
3. Apache ou Nginx

Para utilizar o http-server será necessário a instalação do Node.js que já vem com o **npm** em sua instalação como dependência. Para instalar o Node.js acesse o link abaixo que você encontrará o download para todas as plataformas.

<https://nodejs.org/en/download/>

Caso você decida utilizar o http-server, após a instalação do npm abra o terminal e rode o comando abaixo:

```sh
npm install http-server -g
```

Além do servidor web necessitaremos de um browser. Você pode utilizar qualquer browser que possua suporte ao javascript.

Para desenvolver o código utilizaremos o editor **Visual Studio Code**, que está disponível no link abaixo, para todas as plataformas:

<https://code.visualstudio.com/>

Sempre aconselhamos o download da versão LTS(**Long-term support**), para evitar problemas de compatibilidade com algumas bibliotecas, porém você pode ficar a vontade para instalar a versão **current**, caso queira.

