# Introdução sobre orientação a objetos

Após ter configurado o ambiente vamos começar a desenvolver na prática.

Vamos mostrar alguns conceitos iniciais do que é a orientação a objeto e como podemos aplicá-la dentro do javascript.

Programação orientada a objeto é um dos paradigmas mais utilizados atualmente na programação, independente da linguagem utilizada. Isso porque a maioria das linguagens já fornecem suporte a este padrão.

Todo desenvolvedor deve conhecer estes conceito e mostraremos como aplicá-lo no javascript.

O javascript também é orientado a eventos, o que você pode ver constantemente em aplicações que utilizam o jQuery, por exemplo. Alguns frameworks conhecido também encapsulam parte da orientação a ojeto de maneira abstraída, mas também focam bastante na orientação a eventos.

O nosso foco, neste tema, é falar sobre a orientação a objetos então deixaremos os eventos um pouco de lado.

Desenvolver projetos através de classes e atributos, transpondo toda estrutura real em um objeto é uma definição mais simples para falarmos de orientação a objetos. Podemos criar diversos objetos para que eles trabalhem individualmente ou em conjunto. Tudo dependerá da lógica envolvida no projeto a ser desenvolvido.

Muitas linguagens, fortemente conhecidas, utilizam a estrutura orientada a objetos e utilizará por muitos anos ainda. Alguns exemplos de linguagens que utilizam:

1. CSharp (C#)
2. Java
3. Ruby

O javascript também utiliza, mas de forma diferente das demais. Em módulos futuros mostraremos as diferenças e mostraremos como lidar com elas.

Quando estamos programando orientado a objeto, é necessário que tenhamos um pensamento um pouco distinto da forma estruturada de pensar. Apesar de termos um problema real a ser resolvido temos que pensar de maneira diferente por estar trabalhando com objetos da programação. Precisamos pensar na maneira que a máquina pensaria e por isso aprendemos desenvolver algorítmos.

Primeiro temos que capturar todos os pontos lógicos a serem resolvidos, depois transformamos todos este pontos em classes. Estas classes terão características e ações que formaram um objeto a ser utilizado para solucionar o problema em questão.

Um exemplo muito utilizado para explicar uma abstração e um código orientado a objeto é uma classe que cria pessoas. Pessoas possuem características e ações como abaixo:

Características:

1. Idade
2. Sexo
3. Peso

Ações:

1. Andar
2. Falar
3. Correr

Por mais simples que seja o exemplo, não deixa de ser um exemplo de abstração de um mundo real para o mundo computacional.

Esta ação de abstração pode ser feita inconscientemente ou conscientemente para modelar os dados de forma orientada a objetos. 

Quando utilizamos este paradigma ele trás consigo a facilidade da reutilização do código em algum momento, ou seja, existem classes genéricas que podem ser utilizadas para mais do que uma finalidade. Desta forma que são criadas bibliotecas e alguns frameworks que disponibilizam classes prontas para que possamos utilizar quando for necessário e quantas vezes forem necessárias.

Todos estes conceitos, quando aplicados corretamente, nos proporcional um trabalho de forma mais organizada deixando nosso código mais limpo e consequentemente uma melhor manutenção dos projetos.

A partir de agora vamos comentar os principais conceitos e, dentro de exemplos práticos, mostraremos como são utilizados e aplicados dentro da linguagem javascript.