# Iniciando com classes

Para iniciarmos as práticas crie uma pasta em sua máquina. O nome que escolhemos para a pesta foi **oop_js_es5**.

Abra esta pasta dentro do seu editor de texto, que em nosso caso é o Visual Studio Code, e crie um arquivo chamado **index.html**, com o código abaixo:

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
    <title>Document</title>
</head>
<body>
    <p>OOP Javascript</p>
    <script>
        
    </script>
</body>
</html>
```

Depois abra o terminal e acesse a pasta do projeto.

Dentro da pasta rode o comando abaixo para subir o servidor:

```sh
http-server
```

Você deverá obter o seguinte resultado:

```sh
valls@mac-3 oop_js_es5 $ http-server
Starting up http-server, serving ./
Available on:
  http://127.0.0.1:8080
  http://192.168.0.2:8080
  http://192.168.0.9:8080
```

Depois basta acessar o endereço **http://localhost:8080/**, em seu navegador, e conferir a página sendo renderizada corretamente. Caso tenha o texto **OPP Javascript** sendo renderizado no navegador estamos com o ambiente corretamente configurado e pronto para iniciarmos com a criação da primeira classe de exemplo.

Devemos criar uma classe, que de preferência seja única, para representar o nosso objeto. Não faz sentido termos duas classes com o mesmo nome em um projeto.

Uma classe definirá o comportamento de um objeto através de ações e características, ou métodos e atributos em uma linguagem mais científica e computacional.

Cada atributo conterá um valor específico e cada método uma lógica de processamento específica, para cada objeto derivado desta classe. Podemos ter vários objetos instanciados de uma mesma classe e cada objeto terá dados próprios apesar de ser instâncias de uma mesma classe.

O javascript trabalha de uma forma diferente, das demais linguagens, quando se trata de criação de classes. Na versão ES6 e nas futuras versões você encontrará estruturas mais familiares as demais linguagens, mas na versão ES5, o javascript ainda possui uma estrutura muito característica para trabalhar com classes.

No javascript utilizamos sempre uma função para criar uma classe. Veja os três exemplos mais simples e mais utilizados para a criação:

```html
<script>
    function Person() {
        
    }

    var Person = function Person() {

    }

    var Person = {

    }
</script>
```

Ao criar uma classe utilize sempre o padrão de iniciar o nome da classe com letra maiúscula, para diferenciar das demais função. Caso queira criar uma classe com nome composto deve utilizar o padrão camelcase. Exemplo: **PersonWithCamelCase()**.

Dentro destas classes devemos adicionar atributos e métodos, como exemplificamos no módulo anterior.

Quando instânciamos um novo objeto, de uma determinada classe, temos a disposições todos os métodos e atributos desta classe no objeto, para utilizarmos da maneira que quisermos.

No próximo módulo adicionaremos os atributos e métodos a nossa classe Person.