# Métodos estáticos

Ensinamos que atributos e métodos são partes da estrutura de uma classe. Existe uma variação de tipo de atributo e método.

Há o método estático e o método convencional, assim como os atributos. A diferença entre eles é a seguinte:

1. no método e atributo convencional, temos acesso apenas através de um objeto que instancia uma classe 

2. no método estático, podemos ter acesso direto através da classe somente, sem que precise ser instanciado um novo objeto.

Veja os exemplos abaixo:

```js
// Criando método estático
Person.static_method = function(){
    console.log('This is my first static method');
}

// Criando atributo estático
Person.static_attr = 'my_first_attr_static';

// Chamando método estático
Person.static_method();

// Imprimindo atributo estático
console.log(Person.static_attr);
```

Observe que para criarmos atributos e métodos estáticos, basta acessarmos, diretamente, a classe e atribuir o valor ou a função que queremos. Estes atributos e métodos não estão presentes no objeto instanciado, se for conferir no console. Mas ele estará disponível para utilizar em seu código em tempo de execução.

Abra o developer tools do seu navegador e acesse o console para verificar os métodos estáticos trabalhando corretamente.

A desvantagem de utilizar métodos e atributos estáticos é que eles não tem acesso aos atributos e métodos internos da classe, ou seja, se precisarmos de algum atributo de algum objeto instanciado, não teremos acesso. Veja alguns exemplos em que **não** seriam possíveis.

```js
// Tentando utilizar método sayHello dentro do método estático
Person.static_method = function(){
    this.sayHello('Leonan');
    console.log('This is my first static method');
}

// Tentando concatenar o atributo name dentro do método estático
Person.static_method = function(){
    console.log('This is my first static method' + name);
}
```

Nas situações acima não conseguiremos ter sucesso porque estamos tentando acessar valores que necessitam de uma instância para serem acessados.

Portanto, você deve analisar seu projeto e verificar a necessidade do uso de métodos estáticos ou não, lembrando sempre que em caso de métodos estáticos, a lógica não pode depender de nenhum valor de instância da classe.