# Construtor

O construtor deve estabelecer um padrão de como o objeto deve ser criado ao instanciar uma determinada classe.

Pegando ainda o exemplo da classe **Person**, imagine que os atributos **name, age e height** sejam valores que devam ser passados obrigatóriamente no momento de instanciar um objeto. Isso significa que podemos utilizar o construtor para atribuir os valores a estes atributos automaticamente no momento de instanciar um novo objeto. Veja o exemplo abaixo:

```js
// Vejam como deverá ser criada a função e a atribuição de dados
function Person(_name, _age, _height) {
    var name   = _name;
    var age    = _age;
    var height = _height;  
}

// Como instanciar um objeto com construtor
var leonan = new Person('Leonan', 23, 1.76)
// leonan.setName('Leonan')
// leonan.setAge(23)
// leonan.setHeight(1.76)
```

Vejam que como estamos passando os dados na construção do objeto, não precisamos mais utilizar os métodos setters para atribuição de valores, pois a própria classe se encarrega disso. Por este motivo comentamos as atribuições acima, deixando por conta da classe.

Se olhar no console do navegador terá os mesmos resultados anteriores, porque a atribuição continua sendo feita, somente de forma diferente e automática.

Para modificar algum valor inicial ainda se deve utilizar o método set, mas vale lembrar que os valores iniciais serão sobrescrevidos.

Caso precise pegar algum valor deve utilizar os métodos getters normalmente.

Existe outra forma de trabalhar com construtor, no javascript ES5, que é utilizando um método inicial que deve ser executado a cada instância de objeto. Veja exemplo abaixo:

```js
// Vejam como deverá ser criada a função e a atribuição de dados
function Person(_name, _age, _height) {
    var name   = _name;
    var age    = _age;
    var height = _height;

    this.initialize = function(){
        console.log('init function');
    } 
}

// Como instanciar um objeto com construtor
var leonan = new Person('Leonan', 23, 1.76)
leonan.initialize()
```

Percebam que a cada nova instância o método construtor deverá ser executado, caso contrário a característica de inicialização não será efetivada.

Desta forma você pode configurar qualquer característica e ação inicial para sua classe, basta fazer toda lógica na função inicial e chamá-la. Porém esta prática pode alocar espaço desnecessário em memória.

Podemos utilizar o prototype object para evitar o uso indevido de memória, obrigando todas as instâncias derivarem de uma mesma instância, mas este será um assunto abordado nos próximos módulos.



