# Modificadores de acesso

Modificadores de acesso são formas que temos de liberar ou bloquear acessos a determinados atributos ou métodos. Podemos torná-los acessíveis ou protegidos de acordo com a maneira que os implementamos.

O javascript não tem uma forma declarada para trabalhar com modificadores de acesso, assim como outras liguagens que possuem algum operador ou estrutura determinada. Porém é possível implementá-lo com o contexto de escopo.

Existem atributos e métodos privados e também os públicos. Isso quer dizer que podemos deixar público para acessos externos e privados somente para acessos internos.

Quando falamos internos quer dizer que somente dentro do escopo da classe que podemos utilizar. Nós já fizemos este procedimento indiretamente, mas não comentamos sobre ele.

Quando podemos acessar diratamente um método, através de um objeto instanciado, podemos dizer que este método é público. Veja exemplos de métodos e atributos públicos:

```js
// Classe com métodos e atributos públicos
function Person() {
	this.name;
	this.age;
	this.height;   

	this.initialize = function(){
	    console.log('init function');
	}

	this.sayHello = function(name){
	    console.log('Hello ' + name)
	}
}

// Acessando método externamente
var leonan = new Person('Leonan', 23, 1.76)
leonan.sayHello(leonan.getName())
```

Agora veja a mesma classe com com os mesmos métodos e atributos, porém privados:

```js
// Classe com métodos e atributos privados
function Person() {
	var name;
    var age;
    var height;   

	function initialize(){
	    console.log('init function');
	}

	function sayHello(name){
	    console.log('Hello ' + name)
	}
}
```

Quando utilizamos o operador **this** estamos permitindo o acesso de objetos que instanciaram a classe, tornando o acesso público. Quando criamos métodos e atributos sem o operador this, estamos dizendo que pertencem somente ao contexto interno da classe, sem que seja possível acessar externamente. Este é o conceito de modificador de acesso.

Sempre utilize modificador de acesso para proteger dados que precisam de segurança. Desta forma você garante que ninguém tenha acesso aos dados durante o processamento da classe, podendo retornar apenas um resultado depois de toda lógica aplicada.