# Polimorfismo

Polimorfismo é uma técnica que consiste em criar métodos com o mesmo nome, ou assinatura, com comportamentos totalmente diferentes. O polimorfismo é criado quando temos o relacionamento de herança, ou seja, temos uma classe chamada **happyBirthday** na classe mãe e também na classe filha, porém com comportamentos distintos.

```js
// Criando objeto da classe mãe e utilizando o método happyBirthday
var victor = new Person('Victor', 22, 1.70)
console.log(victor.getName(), victor.getAge())
victor.happyBirthday()
console.log(victor.getName(), victor.getAge())

// Criando objeto da classe filha e utilizando o método happyBirthday da classe filha
var leonan = new Employee('Leonan', 23, 1.76)
console.log(leonan.getName(), leonan.getAge())
leonan.happyBirthday = function happyBirthday(){
    return this.setAge(this.getAge() + 2)
}
leonan.happyBirthday()
console.log(leonan.getName(), leonan.getAge()) 
```

Analisando o código acima você pode ver que o objeto **victor** pertence a classe mãe Person, portanto não possui os métodos da classe filha Employee.

Estamos executando o método happyBirthday, do prototype da classe mãe, onde não temos nenhum polimorfismo, uma vez que existe somente este método na classe mãe com este nome.

O polimorfismo acontece no segundo exemplo, onde estamos instanciando um objeto da classe Employee, que é filha da classe Person. Neste caso estamos criando um método chamado happyBirthday e teremos dois métodos com o mesmo nome. Um vindo da classe mãe, por herança, e outro sendo criado na classe filha. Cada método executa uma lógica diferente.

Vejam que o primeiro soma um ano à idade atual e o segundo soma dois anos.

O resultado que você deve ter no console está abaixo:

```
Victor 22
Victor 23
Leonan 23
Leonan 25
```

Caso não tivéssemos criado o método happyBirthday na classe filha, o resultado para a idade de Leonan seria 24, pois executaria o método da classe mãe que soma apenas um ano à idade.

Como o método foi criado o javascript entende que o método da classe mãe deve ser sobrescrito, ignorando a lógica anterior. Este é um exemplo simples de polimorfismo sendo executado entre classes com heranças.