# Configurando ambiente de desenvolvimento

Configuraremos um ambiente para darmos continuidade ao conteúdo e consigamos aprender como criar aplicativos, utilizando a plataforma Node.js.

Uma das primeiras informações que devemos passar é que o Node é multiplataforma. Não importa qual o sistema operacional que estiverem utilizando, vocês conseguirão trabalhar com Node.

Para fazerem a instalação da plataforma basta acessar o site na área de download: <https://nodejs.org/en/download/>. 
No momento em que este conteúdo foi criado as versões disponíveis eram: v4.6.0 LTS e v6.7.0 Current. 
A versão recomendada, sempre, é a versão LTS, mas vocês podem escolher com qual querem trabalhar. 
Quando estiverem lendo este conteúdo, pode ser que as versões já tenham sido atualizadas. 

Quando acessarem a àrea de download, vocês verão que existem instaladores para todos os sistemas operacionais. 
Antes de instalar, vocês devem saber a direfença entre versão LTS e Current.

1. A LTS é a versão mais utilizada pelos usuários e sempre é a recomendada porque ela é uma versão que está sendo mantida pela equipe de desenvolvedores do Node.js e existe suporte à linguagem. Ela é recomendada por ser mais estável e por ter uma probabilidade menor de conflitos de linguagem.
2. A Current é a última versão lançada, que geralmente está em fase de testes e vocês correm um risco maior de terem incompatibilidade, em seus projetos. Por outro lado, vocês estarão trabalhando  com o que há de mais novo no Node.

Vocês podem estar se perguntando qual deveriam utilizar. Nós, da School of Net, recomendamos, principalmente, para quem está começando, utilizar a versão LTS da plataforma. 
Embora as novas versões do Node, dificilmente, saem com conflitos ou erros, para evitarem problemas, melhor utilizarem a que está sendo usada pela maioria.

Se por acaso estiverem trabalhando com Windows ou MAC, vocês poderão fazer o download e instalar normalmente, como qualquer outro programa. Para Linux vocês não terão tanto problema, também, porque o site fornece os binários para download.

Se desejarem instalar o Node, diretamente, do gerenciador de pacotes do sistema operacional, vocês, também, podem. 
No MAC podem utilizar o **brew**, para Linux vocês podem instalar com **apt-get** e no Windows podem utilizar o **choco**(Chocolatey).

O resultado final das instalações será o mesmo, porém, se instalarem via terminal, vocês já terão as variáveis de ambiente, devidamente, instaladas e configuradas. 
Talvez, instalando manualmente, vocês tenham que fazer esta configuração manual, também.

### npm

Qualquer versão do Node que vocês escolham, trará consigo o **npm**(Node Package Manager), que é o gerenciador de pacotes do Node.

### Editor de texto | IDE

Para trabalharmos com códigos, utilizaremos o editor de texto **Sublime Text**. Acessando o site <https://www.sublimetext.com/3>, terão acesso ao download para que possam instalar. 
Fiquem tranquilos, ele roda em qualquer máquina e é muito leve. O Sublime é um editor de texto que se assemelha muito a uma IDE, por possuir muitos plugins que o ajudam, durante o desenvolvimento.

Após a instalação do editor vocês já estarão aptos a utilizá-lo, mesmo na versão gratuita, sem licença.

# Conclusão

Agora que temos o Node.js e um editor de texto, instalados, estamos pronto para dar continuidade aos próximos conteúdos.