# Como utilizar módulos

Falaremos mais sobre módulos, para que não reste nenhuma dúvida sobre o assunto. Explicaremos como funciona a parte de modularização do código, quando forem utilizar a plataforma node.js.

Pode parecer que existam duas formas de trabalhar com  modularização, mas, há apenas uma forma. Uma é um **alias** da outra.

Criem um arquivo chamado **handle.js**, na pasta raiz. Pegaremos a função handle, criada no módulo anterior, e passaremos para este arquivo. Em seguida, apagaremos ou comentaremos a função, no arquivo app.js, para não duplicarmos.

## Conteúdo arquivo handle.js

```js
function handle(request,response){

    response.writeHead(200,{
       'Content-Type': 'text/html'
    });

    response.write("<!DOCTYPE html>");
    response.write("<html>");
    response.write("<head><title>Http Module</title></head>");
    response.write("<body>");
    response.write("<h1>Hello from http module SON</h1>");
    response.write("</body>");
    response.write("</html>");

    response.end();
}
```

Para importarmos um módulo, vimos que basta chamarmos a palavra reservada **require** e passarmos o nome do módulo. Mostraremos como  fazemos para exportar um código ou uma função.

Se tentarmos importar com o require, verão que não terão sucesso, porque o Node não reconhecerá como sendo um módulo. O que temos que fazer é, tornar o nosso arquivo handle.j um módulo para que possa ser carregado como tal.

## Exportando a função handle

```js
module.exports = handle;
```

Desta forma, estamos exportando o nosso arquivo handle, para conseguirmos fazer a importação dele no nosso arquivo app.js. Vejam como ficou a importação do módulo handle.js.

```js
var handle = require('./handle');
```

Agora, temos o mesmo efeito de antes, porém, estamos trabalhando com modularização. Assim, temos as responsabilidades separadas e um código mais limpo e organizado.

Passamos a ter dois módulos em nosso arquivo app.js:

1. O módulo http, que é nativo do Node
2. O módulo handle, que foi criado por nós

# Outra forma de exportar utilizando alias

Temos uma outra forma de exportar um módulo, que é um alias do primeiro modo de exportar. 

Vejam código abaixo:

```js
exports.fn = handle;
```

Para conseguirmos utilizar este segundo módulo, temos que trabalhar com objetos e, por isso, adicionamos **.fn**, porque estamos criando uma propriedade chamada fn, que terá a função como conteúdo. Desta forma, temos que alterar a maneira de chamar a função, também, no arquivo app.js. 
Vejam abaixo:

```js
var server = http.createServer(hangle.fn);
```

Temos que acessar a propriedade **fn** do objeto **handle**, já que se trata de um objeto. Mas temos uma particularidade, como um modo é um alias do outro, o Node encara isso com uma escala de importância.

Se tentarem utilizar as duas formas de exportação de módulos, o Node dará preferência a primeira e anulará a segunda forma, porque se trata de um alias, apenas. Vejam os dois modos abaixo:

```js
exports.fn = handle;
module.exports = handle;
```

Assim, o **module.exports**, será interpretado pelo node e o outro será descartado. Se alguma função estiver sendo acessada por objetos, vocês deverão trocar, novamente.

```js
var server = http.createServer(hangle);
```

Vocês poderão escolher a forma que gostam  de trabalhar. Lembrem-se que, caso utilizem as duas formas, a forma de alias será, sempre, descartada, não importanto a ordem ou quantas funções existirem.

Para resolver este problema, basta utilizarem a função padrão, que é o modo mais indicado. 
Vocês podem trabalhar com objetos, utilizando o modo padrão. Criem um arquivo chamado name.js e insiram o código abaixo:

```js
//Modo 1
module.exports.name = function(){
    console.log('My name is Leonan');
}
//Modo 2
module.exports = {
    name: function (){
        console.log("Leonan");
    },
    lastname: function (){
        console.log("Luppi");
    },
}
```

Desta forma vocês podem importar o módulo, no app.js, da seguinte maneira:

```js
//Modo 1
var name = require('./name');
name.name();
//Modo 2
name.name();
name.lastname();
```

Assim, estamos trabalhando da forma correta e não teremos problemas de conflitos.

# Conclusão

O mais importante é vocês entenderem que podemos criar quantos módulos quisermos, basta criarmos arquivos e exportá-los. Podemos exportar, desde arquivos simples, apenas com textos, até grandes arquivos, com muitas funções e regras de negócio. Basta trabalharem da maneira correta e organizada, com os exports e imports.

Criem mais alguns arquivos, exportem e depois façam a importação, para irem treinando e fixando este conceito.