# Remover e atualizar pacotes externos

Mostraremos como atualizar ou remover pacotes que já não são mais úteis, em nossos projetos.

Como todos sabem, durante um projeto de software, nunca sabemos exatamente quais pacotes utilizaremos. Sempre, há muitas adições e remoções, até chegarmos a um projeto final.

# Removendo um pacote

Para removermos um pacote, o npm disponibiliza uma função tão simples, quanto a de instalação:

`npm uninstall console-log-hello-world --save-dev`

`npm uninstall console-log-hello-world --save`

Utilizando os comandos, acima, vocês desvinculam tanto do arquivo package.json, quanto da pasta node_modules. 
Esta é a remoção completa do pacote. Algumas pessoas removem apenas do arquivo package.json, manualmente, e acham que está desinstalando o pacote, mas se enganam, porque a pasta node\_modules, ainda está presente.

Observem que, da mesma forma que adicionamos as dependências na instalação, devemos adicionar os parâmetros para que as dependências sejam removidas do arquivo package.json.

# Atualização de pacotes

Do mesmo jeito que precisamos remover pacotes durante o desenvolvimento, pode haver a necessidade de uma atualização de pacote, devido a algum conflito, por questões de segurança ou para manter o pacote atualizado.

Existem duas formas de fazermos esta atualização:

1. Rodando o comando de instalação novamente
    * `npm install console-log-hello-world`
2. Rodando o comando de update
    * `npm update console-log-hello-world`

O conceito dos parâmetros para adicionarmos as dependências ao arquivo package.json, valem, também, para o comando de update.