# Introdução

Seja bem vindo ao tema **Introdução ao Ionic 2**.

Neste conteúdo lhe mostraremos como criar um aplicativo mobile utilizando o Angular 2. Portanto será necessário o conhecimento de Angular 2 para a continuação deste conteúdo.

Provavelmente você terá quase todas as ferramentas necessárias já instaladas em sua máquina, mas iremos reforçar só para garantir o bom andamento do conteúdo.

Precisaremos que o **node.js** esteja instalado em sua máquina e tendo o node automaticamente já terá o **npm** intalado.

Antes que comecemos a criar as **buildings** do nosso projeto, não precisaremos de mais nada além do node e do npm. Porém, a partir do momento que começarmos a gerar as buildings, da nossa aplicação, iremos precisar de algumas outras instalações, que você pode encontrar nos links abaixo:

* <https://ionicframework.com/docs/v2/intro/installation/#platform-guides>
* <https://cordova.apache.org/docs/en/latest/guide/platforms/ios/>
* <https://cordova.apache.org/docs/en/latest/guide/platforms/android/>

Nestes links você pode ver as ferramentas necessárias para trabalhar com **IOS** e também com **Android**. Sendo que para desenvolver em IOS você precisará de um MAC e algumas ferramentas como **Xcode** e **Deployment Tools**, já em Android você pode desenvolver em qualquer plataforma, precisando apenas instalar o Java Development Kit (JDK).

Fiquem atentos que se tiver utilizando o Windows você deverá setar o **JAVA\_HOME** nas variáveis de ambiente. Além disso precisará também instalar o **Android SDK**, cujo modo mais simples é instalar o Android Studio, em sua máquina, desta forma, na primeira vez que executar o programa você já poderá baixar o SDK. Não se esqueça que também deverá setar a variável de ambiente do android sdk, que seria a **ANDROID\_HOME**.

Nós não falaremos a respeito da instalação já imaginando que você conheça o seu sistema operacional e que vá conseguir instalar, tranquilamente, as ferramentas necessárias.

Então pare a leitura neste ponto e instale estas ferramentas, em sua máquina, para depois continuar.

Após a instalação das ferramentas de Android e IOS, vamos instalar o **Cordova** e o **Ionic**, via terminal. Rode o comando abaixo:

`$ npm install -g cordova ionic`

Você pode ter algum problema de permissão na instalação, portando tente rodar o comando como administrador para evitar este problema na instalação.

Assim que terminar a instalação rode os comandos `$ cordova --version` e `$ ionic --version`. O cordova perguntará se você permite o envio de relatórios, ou não, para o banco de dados deles, mas depois que responder esta pergunta inicial, você terá acesso a versão do cordova. Se você conseguir rodar estes dois comandos, você está preparado para continuar com nosso conteúdo e acompanhar os exemplos.

Agora que já instalamos vamos falar um pouco sobre estas ferramentas.

Se este é seu primeiro contato com Ionic, podemos falar que se trata de uma ferramenta de desenvolvimento mobile que utiliza o **cordova**, ou seja, Ionic é um framework escrito sob a plataforma cordova. Cordova é uma plataforma ótima para desenvolvimento mobile que utiliza tecnologias web. Ele utiliza **HTML**, **CSS**, **SCRIPTS** e tudo que você já está acostumado a ver na web.

Caso queira ver alguns casos de aplicativos desenvolvidos com Ionic acesse o link abaixo:

<http://showcase.ionicframework.com/apps/top>