# Criando e entendendo o esqueleto

No módulo anterior falamos um pouco sobre o ambiente em que trabalharemos, falamos também sobre as ferramentas que utilizaremos durante o aprendizado.

Ao falar das ferramenas falamos sobre Cordova e o Ionic. Então neste módulo iremos começar o nosso projeto.

Para início rodaremos o comando: `$ ionic`

Ao rodar este comando você terá uma listagem de todos os comandos possível que o Ionic disponibiliza. Como nós iniciaremos um novo projeto, utilizaremos o comando **ionic start** e passaremos o nome do nosso projeto, o template inicial e também a versão do Ionic que utilizaremos.

O Ionic nós tráz 3 modelos iniciais: **blank**, **tabs** e **sidemenu**. Para saber mais sobre estes temas acesso o link <http://ionicframework.com/getting-started/> e vá até **Start an App**.

`$ ionic start like_you sidemenu --v2`

Com este comando estamos iniciando um projeto com Ionic, cujo nome é **like_you**, utilizamos o templete sidemenu e o nosso projeto utiliza a versão 2 do Ionic.

Nosso aplicativo será para gerenciamento de redes sociais, porém muito simples, sem nenhuma programação muito pesada, porque será apenas para exemplo e aprendizagem.

Nós iremos abordar os recursos básicos do Ionic antes de abordar, detalhadamente, os conceitos e recursos do Angular 2.

Depois de terminar a instalação o Ionic perguntará se você quer criar uma conta e recomendamos que você crie.

E teremos também as seguintes informações:

```
Run your app in the browser (great for initial development):
  ionic serve

Run on a device or simulator:
  ionic run ios[android,browser]

Share your app with testers, and test on device easily with the Ionic View companion app:
  http://view.ionic.io
```

Percebam que eles já nos mostra como rodar a aplicação instalada rodando o **ionic serve** e escolher onde teremos o preview com o comando **run**.

Vamos entender a estrutura de arquivos. Veja alguns arquivos e pastas criados.

Tipo | Nome | Descrição
------ | -------- | -------------
Diretório | hooks | Criar arquivos para serem executados em determinados momentos da aplicação
Diretório | node_modules | Armazenar toda biblioteca utilizada no projeto
Diretório | plugins | São os plugins do Cordova
Diretório | resources | Conterá nosso ícone e nossa splashscreen
Diretório | src | Responsável por conter nosso projeto javascript / Angular
Diretório | www | Responsável por armazenas os arquivos de nosso projeto que será executado
Arquivo | editorconfig | Responsável por formatar o código na IDE
Arquivo | .gitignore | Responsável por ignorar arquivos em nosso controle de versão
Arquivo | config.xml | Arquivo de configuração do Ionic
Arquivo | package.json | Responsável por gerenciar as dependências do projeto
Arquivo | tsconfig.json | Configuração do webpack
Arquivo | tslint.js | Responsável por gerenciar erros e padrões de códigos

Dentro do diretório **src** existe um arquivo, chamado **index.html**, que possui todo início de nossa aplicação. Da maneira que estamos acostumados a trabalhar onde chamamos os arquivos empacotados pelo **webpack**.

Existe também o arquivo chamado **manifest.json** que possue algumas informações importantes para o navegador e também para os dispositivos móveis como: ícones, tipos de exibição, nome e etc. Este arquivo trabalha junto com o **service-worker.js**, mas se você nunca ouvir falar, neste momento, não se preocupe porque não iremos utilizar muito neste conteúdo.

No arquivo config.xml, da pasta raiz do projeto, você pode fazer algumas alterações, manuais, a respeito das informações do app. Mas não modifique nada que não saiba para evitar conflitos na aplicação.

No próximo módulo iremos rodar a aplicação no navegador e mostrar a relação que existe entre a pasta **src** e a visualização que tem no navegador.