# Recursos front-end do Ionic 2

Quando trabalhamos com Ionic, nós possuímos uma estrutura para trabalhar com front-end. Esta estrutura é fornecida pelo próprio framework.

Para saber de todos os recursos que o Ionic nos oferece, acesso o link abaixo:

<https://ionicframework.com/docs/>

Neste link você pode encontrar recursos como:

* UI Components
* API
* Ionic Native
* Theming

Entre outros que você pode ler mais no link, citado acima. Neste módulo nós falaremos sobre o **UI Components**, para falar de um elemento de listagem.

Acessando UI Components você vai se deparar com uma verdadeiro framework front-end com muitas estrutura para facilitar sua vida.

Entre os recursos disponíveis, existem diversos tipos como:

* Checkbox
* Datetime
* Fabs
* Drids de layouts
* Ícones
* Listas

Estes foram alguns exemplos, mas existem muito mais recursos para que você possa tornar seu app o mais interativo possível com o usuário. Tudo de forma bem simples e documentada para que você possa somente consultar e utilizar sem complicações.

### Criando a lista em nossa página page3.html

```
<ion-list>
    <button ion-item>
      School of Net
    </button>
    <button ion-item>
      Erik
    </button>
    <button ion-item>
      Wesley Willians
    </button>
</ion-list>
```

No lugar do parágrafo, que tínhamos anteriormente, nós adicionamos a listagem acima. Na documentação se trata de uma iteração **for**, para listagem dos elementos, utilizado o Angular, mas nós adicionamos manualmente para facilitar o entendimento.

Escolhemos a lista para demonstrar que o Ionic nos disponibiliza diversos recursos, para você já começar a desenvolver as páginas de seus aplicativos. Lembre-se que basta você sair duplicando os arquivos, já existentes, para criar quantas páginas quiser, porque já lhe mostramos como criar a página **page3**. O restante será da mesma forma.

Agora que você já sabe criar páginas e, o melhor, sabe onde consultar recursos, mostraremos como criar o **Ícone**, do seu app, e também a **splashscreen**, que irá aparecer quando o **build** estiver pronto.