# Gerando ícone e Splashscreen

Para criação do ícone e da splashscreen você pode utilizar qualquer programa de edição imagens.

Basta que as imagens tenham as seguintes dimensões:

Imagem | Nome | Dimensão
----------- | -------- | --------------
Ícone | icon.png | 1024 x 1024 (pixels)
Splash | splash.png | 2208 x 2208 (pixels)

Se você respeitar estas dimensões, você pode salvar os arquivos e colar na pasta **resources**, que está na raiz do seu projeto. Já existirão arquivos com estes nomes na instalação padrão, portanto você deverá substituí-los. Desta forma já terá suas imagens configuradas corretamente.

Não se esqueçam que os nomes e as dimensões devem ser respeitados.

Mas se você analisar esta pasta resources, você verá que existem mais duas pastas chamadas **android** e **ios**. Dentro destas pastas existem diversos tamanhos de ícones e splash. Você poderia criar todas estas imagens, nas dimensões corretas, e substituir conforme procedimento anterior, mas o Ionic faz isso para você.

Basta rodar algum dos comandos abaixo:

* `$ ionic resources`
* `$ ionic resources android`
* `$ ionic resources ios`
* `$ ionic resources windows`

O primeiro comando gera todas as imagens, para todas as plataformas, e os outros comandos geram para plataformas específicas. Caso rodar o primeiro comando e não tiver todas as imagens geradas você pode rodar independentemente os comandos.

Depois de rodar o(s) comando(s), acesse as pastas para conferir se todas as imagens foram geradas.

Além disso você pode abrir o arquivo **config.xml**, que está na raiz do projeto, e personalizar **name**, **description** e **author** da aplicação. Principalmente o name, porque este campo será o nome do aplicativo final.

Estes são os passos que você precisa realizar para fazer a publicação ou o primeiro build do seu aplicativo.

No próximo módulo falaremos de como fazer esta publicação ou build.