# Testando o app no celular ou emulador

Já mostramos como rodar o comando build e como instalar no aparelho celular. Mas já falamos que é um processo muito trabalhoso, então mostraremos uma forma melhor para que você possa rodar o app no celular ou algum emulador.

Vá até as configurações do aparelho e clique em Informações do Aparelho, ou dispositivo. Dentro desta opção você terá **Número da versão** ou **Informações software/número de compilação**. Ao encontrar uma destas opção você deverá clicar em cima até que o aparelho informe que a oção de desenvolvedor foi ativada.

Com esta opção ativa, você pode voltar ao menu de configuração que uma opção deverá ser adicionada. Esta opção se chama **Opção do Desenvolvedor** e dentro desta opção existe um recurso, chamado **Depuração de USB**, que deverá ser habilitado e também a opção **Verificar aplicativos via USB**. Com estas duas opção habilitadas, o seu celular está pronto para testar os aplicativos de forma mais simples e rápida.

Você vai precisar configurar o Ionic, para que ele consiga rodar o aplicativo em seu celular. Para isso rode um dos comandos abaixo:

`$ ionic run android`, `$ ionic run android --device`, `$ ionic run android --emulator`, `$ ionic run android --target=FOO`

Se não passarmos nenhuma parâmetro, estamos deixando livre para que o Ionic escolha a forma de rodar o aplicativo, mas se passarmos **device** ele utilizará o USB para rodar no celular, caso utilizemos o **emulator** ele utilizará o emulador e **target** é para enviarmos a aplicação para outro local especificado.

Em nosso caso, utilizaremos o parâmetro device. Na primeira vez que rodar você terá um erro, porque o ionic vai obrigar você a habilitar a execução no celular, mas na segunda já não deverá ter mais o erro. Este comando executa os mesmos passos do build, mas ele irá instalar o app no celular diretamente.

Lembrando que o seu aparelho abrirá uma janela perguntando se você permite a execução e você deve autorizar o ionic executar o app diretamente.

Você terá a seguinte mensage, após a execução do comando:

```
Skipping build...

Built the following apk(s):
    /Users/mac/www/like_you/platforms/android/build/outputs/apk/android-debug.apk

Using apk: /Users/mac/www/like_you/platforms/android/build/outputs/apk/android-debug.apk

Package name: com.ionicframework.likeyou324502

LAUNCH SUCCESS
```

Percebam que o processo é muito similar ao build, como já falamos, depois ele pula a geração do build, informa o arquivo apk e lança com sucesso o app no celular. Se você chegou a esta mensagem, em seu terminal, seu aparelho já deve estar com o app rodando.

Para você conseguir debugar o app, de maneiro mais simples, abra seu navegador e acesso o endereço abaixo:

**chrome://inspect**

O navegador abrirá uma página que deverá conter os seguintes dados:

```
WebView in com.ionicframework.likeyou324502 (56.0.2924.87)

Page One
file:///android_asset/www/index.html
inspect
```

Basta que clique no botão **inspect**. Após clicar neste botão você terá um pop-up com uma seção de console, para que você consiga analisar qualquer erro, que possa existir, em seu aplicativo.

Trabalhando com ambiente Linux este processo é mais simples, caso esteja trabalhando com Windows deverá instalar alguns Drivers.

A maneira mais fácil de encontrá-los é pesquisando, no Google, por **chrome inspect drivers usb**. Geralmente é o primeiro site a ser encontrado, porém segue o link atual, referênte a criação deste conteúdo, caso o link não esteja mais disponível, faça o procedimento de pesquisa.

<https://developers.google.com/web/tools/chrome-devtools/remote-debugging/>

Leia esta página e você encontrará todos os requisitos necessários e também os passos de instalação. Caso você não encontre uma instalação válida para o seu dispositivo você deverá pesquisar na internet uma instalação que funcione.

Costumamos falar que é como se fosse uma formatação de computador, quando você não encontra um drive compatível a alguma placa, presente em sua máquina. A luta para encontrar um drive válido é a mesma, então não estranhe, é desta forma mesmo. Torça para encontrar um drive compatível diretamente nestes links.

Com tudo configurado, você pode acessar, pelo navegador, o endereço de **inspect** e fazer os testes que quiser em seu aplicativo.

No próximo módulo mostraremos como fazer a geração do aplicativo final para publicação, ou seja, ele deixará de ser um apk de testes para se tornar um aplicativo real.