# Preparando para publicação

Após criar e testar o aplicativo, temos o nosso projeto pronto, então basta finalizar ele para disponibilizá-lo.

`$ ionic build android --prod --release`

Os parâmetros **prdo** e **release** fará com que seu código seja otimizado, minificando todos os arquivos, e também removerá todos os recursos de debug que existiam na versão de desenvolvimento.

Depois de rodar o comando você terá a seguinte mensagem:

```
BUILD SUCCESSFUL

Total time: 18.298 secs

Built the following apk(s):
    /Users/mac/www/like_you/platforms/android/build/outputs/apk/android-release-unsigned.apk
```

Agora temos o caminho do arquivo gerado para produção.

Agora para que consigamos disponibilizar no **Google Play** ou na **Apple Store** temos que criar uma conta e esta conta é paga. Mas não tem outra forma de disponibilizar para que outras pessoas possam baixar seu aplicativo de qualquer dispositivo.

Para adicionar no Google Play você pode acessar o link <https://play.google.com/apps/publish>. Deverá efetuar o pagamenteo para, somente depois, conseguir disponibilizar o app.

Depois de cadastrado você poderá adicionar um novo app, sendo redirecionado para uma página, que deverá preencher todas as informações do seu aplicativo e deverá atender todos os requisitos exigidos.

Você deverá subir a versão **ALFA** depois **BETA** para subir, finalmente, a versão de **PRODUÇÃO**, que será visível a todos que quiserem instalar.

Se você subir um release na versão alfa, arrantando o arquivo que geramos, o arquivo será carregado, mas você encontrará um erro. É importante que falemos isso para que você entenda o que está acontecendo, caso ocorra este erro.

Vejam que o arquivo gerado pelo comando build, do ionic, veio com o nome **android-release-unsigned.apk**. Reparem que ele não tem assinatura, porque está com o nome de **unsigned**. Para que o erro não ocorra deveremos assinar este arquivo.

Para assinar este arquivo acesse a pasta onde ele se encontra e vamos rodar os seguintes comandos:

```
keytool -genkey -v -keystore my-release-key.keystore -alias alias_name -keyalg RSA -keysize 2048 -validity 10000

jarsigner -verbose -sigalg SHA1withRSA -digestalg SHA1 -keystore my-release-key.keystore android-release-unsigned.apk alias_name

zipalign -v 4 android-release-unsigned.apk like_you.apk
```

O primeiro comando gera a chave, o segundo assina o aplicativo e o terceiro junta os dois comandos anteriores gerando um arquivo final.

Depois que rodar o primeiro comando você deverá preencher alguns dados. Veja abaixo:

```
Informe a senha da área de armazenamento de chaves:
Informe novamente a nova senha:
Qual é o seu nome e o seu sobrenome?
  [Unknown]:  Figueiredo
Qual é o nome da sua unidade organizacional?
  [Unknown]:  SON
Qual é o nome da sua empresa?
  [Unknown]:  SON
Qual é o nome da sua Cidade ou Localidade?
  [Unknown]:  Sao Paulo
Qual é o nome do seu Estado ou Município?
  [Unknown]:  Sao Paulo
Quais são as duas letras do código do país desta unidade?
  [Unknown]:  BR
CN=Figueiredo, OU=SON, O=SON, L=Sao Paulo, ST=Sao Paulo, C=BR Está correto?
  [não]:  sim

Gerando o par de chaves RSA de 2,048 bit e o certificado autoassinado (SHA256withRSA) com uma validade de 10,000 dias
    para: CN=Figueiredo, OU=SON, O=SON, L=Sao Paulo, ST=Sao Paulo, C=BR
Informar a senha da chave de <alias_name>
    (RETURN se for igual à senha da área do armazenamento de chaves):
Informe novamente a nova senha:
[Armazenando my-release-key.keystore]
```

Depois de preencher todos os passos já temos a chave criada. Então vamos rodar o segundo comando, que pedirá a senha novamente. A senha deve ser a mesma informada no primeiro comando.

Depois de rodar o segundo comando e ter digitado a senha, o arquivo, já foi alterado, porém continua com o mesmo nome anterior.

Os dois primeiros comando são do Java JDK, então você precisa ter instalado, em sua máquina, para que eles funcionem. Também deverá configurar as variáveis de ambiente.

Vamos rodar o terceiro comando para finalizar o procedimento. Neste comando existe o **zipalign**, que está dentro da pasta tools da instalação do android-sdk. Portanto deveremos passar o caminho completo até este arquivo, no lugar da palavra zipalign.

Veja como fica o comando:

`/usr/local/Cellar/android-sdk/24.4.1_1/build-tools/25.0.2/zipalign -v 4 android-release-unsigned.apk like_you.apk`

Em sua máquina pode ser que esteja em outro local o arquivo zipalign, então você deverá pesquisar, mas siga o caminho original da instalação do android-sdk e pesquise pela pasta **build-tools** seguida da versão da instalação e chegará até o zipalign.

Após rodar este comando temos o nosso arquivo de produção **like_you.apk**. Este arquivo você poderá subir como release **alfa** e não terá nenhum erro. Também poderá subir nas outras versões até a versão de produção.

Depois de carregar este arquivo você deverá preencher os outros passos obrigatórios para, somente no final, conseguir publicar o aplicativo de forma correta.

# Conclusão

Esperamos ter passado uma boa base inicial para você que se interessou por este conteúdo de Ionic 2.

Criaremos conteúdos mais avançados sobre Ionic 2 para futuros temas na School of Net. O nosso objetivo era realmente mostrar os passos básicos da criação de um aplicativo.

Agradecemos por ter se interessado por este conteúdo e não se esqueça de refazer os procedimentos criando o seu próprio app, para que possa fixar todos os conceitos aprendidos.

Até o próximo tema.