# Webcomponents

Iremos falar sobre webcomponents, para fazer alguns esclarecimentos, antes de continuarmos. 
Acreditamos que vocês já tenham, pelo menos, ouvido falar sobre este assunto, anteriormente.

Nós da School Of Net, temos falado muito, em todos os conteúdos, sobre webcomponents. 
Quem trabalha com desenvolvimento web e trabalha com front-end precisa aprender a trabalhar com webcomponents. 
É o futuro das aplicações e indispensável.

WebComponents é um padrão e, muito em breve, ele será nativo do javascript.
Assim, poderemos criar os componentes, nativamente.

Vocês não podem ficar sem este conceito, pois acabarão obsoletos.

Vale lembrar que, ainda não aderimos ao conceito, totalmente. Ainda criamos algumas aplicações no estilo antigo. 
Quando falamos em estilo antigo, queremos dizer que ainda fazemos downloads das bibliotecas.

Quando fazemos download de uma biblioteca temos que chamar o arquivo javascript, o css e depois colocar mais um script em outro arquivo. 
Assim, vamos criando o que chamamos de **colcha de retalhos**. Isso não é mais usual, produtivo e muito menos organizado.

Pode parecer normal, porque a web, por muito tempo, foi assim. 
Aacabamos nos acostumando com isso. Se formos pensar no conceito de reaproveitamente de código, de criar módulos, de criar algo, realmente, reaproveitável, isso foge, totalmente, do conceito, porque não conseguimos reaproveitar nada. 
Cada aplicação, teremos que fazer tudo novamente.

Não podemos pensar somente em bibliotecas, mas também nos códigos que desenvolvemos. 
O padrão da web antiga não incentiva o reaproveitamente de código. Por este motivo nasceu WebComponents.

Como já falamos, o webcomponent é um padrão e vocês podem consultar no site <http://webcomponents.org/>. 
Com webcomponents iremos desenvolver componentes que gerarão tags html, personalizadas. 
Desta forma, nós iremos aplicar estas tags no html da aplicação e teremos, por trás, um código embutido.

## Qual a vantagem?

Tendo um componente criado e exportado para uma tag html, nós poderemos utilizá-la, quantas vezes quisermos, na aplicação e teremos o mesmo resultado por trás de uma tag html. 
Isso gera reaproveitamente, ganho de tempo e também organização em seu código.

Não se esqueça que, poderemos exportar para outras aplicações também, não somente para a atual, que estiverem desenvolvendo.

# Pilares

Basicamente webcomponents se divide em 4 pilares.

Pilar | Descrição
------ | -------------
Custom Elements | Liberdade de criação de elementos customizáveis
HTML Imports | Possibilidade de importar templates html. A partir do próprio html poderemos importar um outro componente. Isso muda totalmente a forma que trabalhamos. Hoje, quando abrimos uma tag script, carregamos algum template e utilizamos. Isso é uma "gambiarra" que não é legal fazer. Com webcomponents, isso não acontecerá mais.
Template | Teremos o template do próprio elemento, customizado, que estamos criando. Imagine que estamos desenvolvendo um carrinho de compras. Utilizaremos somente `<cart></cart>` e por trás, teremos todo template sendo injetado dentro desta tag. O usuário só verá a tag cart, nada mais. O importante pra ele é o elemento funcionando e não o que existe por trás.
Shadow DOM | Seria o DOM que não aparece para o usuário.


Nós aconselhamos a leitura do conteúdo, no site oficial, citado acima. 
Hoje, é muito importante o uso de webcomponents. Leiam com calma, se interem neste assunto, que não se arrependerão.

Vocês poderão encontrar quais navegadores tem suporte, nativamente, aos pilares do webcomponets. 
Encontrará uma biblioteca chamada webcomponentsjs que permitirá criar seus componentes, direto do javascript e muitas outras funcionalidades.

Quando criamos uma aplicação utilizando webcomponents, iremos ter uma aplicação cheia de componentes. 
Cada componente terá um foco e uma responsabilidade. Este detalhe faz com que a aplicação seja mais fácil de tratar.

Ao final, teremos o que chamamos de **árvore de componentes**.

### Por que teremos uma árvore?

Toda aplicação, baseada em webcomponents, vai ter um componente que iniciará a aplicação. Todos os demais componentes farão parte deste primeiro componente. 
Isso quer dizer que: temos o componente pai, o componente filho, o filho de filho e assim por diante.

Vamos supor que estamos criando o site do webcomponents, citado acima. Teremos um componente principal que será responsável por renderizar a página inteira, que será o componente pai.

Depois, existirá um componente, que é filho deste componente geral, que será responsável por renderizar o menu. 
Assim, teremos um componente filho para cada bloco do site, podendo existir componentes filhos dos filhos e assim por diante.

Se olharmos para o site, como um todo, nós conseguimos dividí-lo em componentes e formar a árvore que falamos, anteriormente.

Esta árvore de componentes, terá ligação própria, ou seja, existe uma comunicação entre os componentes. Tanto de pai para filho, quanto de filho para pai e, assim por diante.

Sendo assim, teremos um desenvolvimento totalmente diferente, porque iremos criar a aplicação de forma modular. 
No início, pode parecer estranho, mas depois que se acostumarem a desenvolver, utilizando os webcomponents, não conseguirão desenvolver de outra forma. 
Este padrão facilita tanto, que vocês não vão pensar mais no modelo antigo de desenvolvimento.

# O que iremos fazer?

Iremos pegar a aplicação da tabela do Campeonato Brasileiro e criaremos tudo com componentes. 
Veremos, também, como se faz a comunicação entre eles.

Para quem já trabalha com este padrão, preste bastante atenção, porque existem algumas funcionalidades que foram depreciadas, em relação à comunicação de componentes.

Quando terminarmos toda comunicação entre os componentes, veremos qual a importância do Vuex e começaremos a implementá-lo na aplicação.