# Separando filtros

Continuando com a refatoração da aplicação anterior, iremos separar os filtros, porque eles não fazem parte, somente, do componente pai, eles poderão ser utilizados por qualquer componente.

Para fazer esta separação, iremos criar, dentro da pasta **src**, um arquivo chamado filter.js. 
No conteúdo deste arquivo estarão todos os filtros globais, que precisarmos desenvolver.

Por enquanto, temos dois, e serão eles que iremos passar para o arquivo. 
Primeiro passo será apagar a propriedade filters do componente, para que não fique duplicado. 
Veja o conteúdo do arquivo filters.js:

```js
import Vue from 'vue';

Vue.filter('saldo' , time => time.gm - time.gs );

Vue.filter('ucwords' , value => value.charAt(0).toUpperCase() + value.slice(1) );
```

Importamos a instância do Vue, depois registramos o filtro da maneira acima e utilizamos o modelo da ES6, arrow function, para fazer os filtros em uma linha apenas.

Depois de criado o arquivo filters.js e passado todo o conteúdo para ele, teremos que importá-lo no arquivo main.js, para que ele possa ter efeito na aplicação.

```js
import Vue from 'vue';
import './filters';
import {Time} from './time';
import _ from 'lodash';
```

Você pode importar seus filtros em primeiro ou por último, tanto faz, a ordem não interfere, neste caso.

Agora, basta testar a aplicação para ver se os filtros continuam funcionando corretamente. 
Vale reforçar para não esquecerem de remover os filtros do componente que criamos, porque já estamos importando no main.js. 
Estamos, cada vez mais, dividindo responsabilidades.