# Entendendo como o pedido será montado

Começaremos a configurar nossos testes.

Criem um diretório chamado **Payments** e dentro, criem um arquivo chamado **PagseguroTest.php**. Fizemos desta forma porque, no futuro, criaremos outras formas de pagamento, sem ser utilizando Pagseguro. Desse modo, vocês aproveitarão o projeto.

### Conteúdo arquivo PagseguroTeste.php

```php
<?php
namespace BrPayments\Payments;
class PagSeguroTest extends \PHPUnit\Framework\TestCase
{
    public function setUp()
    {
        $access = [
            'email'=>'email@email',
            'token'=>'token',
            'currency'=>'BRL',
            'reference'=>'REF1234'
        ];
        $this->pag_seguro = new PagSeguro($access);
        //name, areacode, phone, email
        $this->pag_seguro->customer('Jose Comprador', 11, 99999999, 'comprador@comprador.com.br');
        //type, street, number, complement, district, postal code, city, state, country
        $this->pag_seguro->shipping(
            1,
            'Av. PagSeguro',
            99,
            '99o andar',
            'Jardim Internet',
            99999999,
            'Cidade Exemplo',
            'SP',
            'ATA'
        );
        //id, description, amount, quantity, wheight(optional)
        $this->pag_seguro->addProduct(1, 'Curso de PHP', 19.99, 20);
        $this->pag_seguro->addProduct(2, 'Livro de Laravel', 15, 31, 1.5);
    }
    public function testListarProdutosAdicionadosEmUmArray()
    {
        $this->assertEquals(true, true);
    }
}
?>
```

Observem que criamos o método **setUp**, que é reponsável por montar os dados que precisamos, para depois enviarmos para a API. Existe um outro comando que, geralmente, é utilizando junto como o setUp, chamado **tearDown**. Ele é responsável por destruir todos os dados que foram criados no setUp.

Não utilizaremos porque, sempre que rodarmos os testes, os valores serão substituídos por novos valores. Logo, não existe a necessidade de removermos, vamos manter somente o setup, para nossos testes.

O primeiro passo foi configurar a varíavel **$access**, com os dados de acesso. Em seguida, instanciamos a classe do pagseguro com os dados de acesso.

`$this->pag_seguro = new PagSeguro($access);`

O próximo passo é passar os dados do comprador para um método chamado **customer**, os dados da entrega para um método chamado **shipping** e, por último, podemos  adicionar os produtos, com os dados específicos, utilizando o método **addProduct**.

Em nosso exemplo adicionamos apenas dois produtos, mas vocês podem adicionar mais.

Depois de finalizarmos o método setup, criamos uma classe de teste que listará os arquivos adicionados. Por enquanto deixamos apenas um teste de acerto, obrigatório, passando **true** para o esperado e **true** para o valor recebido, obrigando que o teste seja um acerto.

Agora, rodando o teste, obrigatoriamente, teremos um erro, pois as classes utilizadas ainda não foram criadas.  Podemos criá-las, com base nestes testes.

Para rodar os testes, vocês tem duas opções:

1. Caso esteja rodando diretamente do projeto
    * `php vendor/bin/phpunit`
2. Se vocês tiverem instalado a ferramenta de forma global
    * `phpunit`

Se vocês nunca trabalharam com PHPunit, provavelmente, conseguirão utilizar, somente, a primeira forma, pois não terão instalado, na máquina, de forma global.

Quando executarem o primeiro comando, acessarão o arquivo binário do phpunit, que foi criado durante a instalação com Composer.

No caso do segundo exemplo, estamos partindo do princípio que registraram o comando com o nome de **phpunit** para executar, mas quando configuraram a variável de ambiente, vocês podem ter renomeado o arquivo **.phar** e poderá ter um outro nome para execução.

Vale lembrar que, o primeiro modo é válido para ambos os casos, pois o arquivo está, localmente, instalado no projeto.

Se estiverem utilizando versões melhores que a de número 6, vocês devem alterar a forma de extender a classe de testes.

Estamos utilizando desta forma:

`class PagSeguroTest extends \PHPUnit\Framework\TestCase`

Caso estejam com uma versão menor do que a 6 deverá extender desta forma:

`class PagSeguroTest extends \PHPUnit_Framework_TestCase`