# Finalizando classe de pedido

No módulo anterior, deixamos tudo pronto para o envio de dados para API, ou seja, já tínhamos dados do comprador, do vendedor, os produtos e os dados de acesso. Todos os dados foram somados, formando apenas um array, como é exigido pelo pagseguro.

Um problema seria se precisássemos remover um produto do pedido, que já está formado. Agora, criaremos um método que seja capaz de remover produtos, que já foram adicionados, antes que a requisição seja feita.

Faremos algumas validações, antes do processo final da requisição.

Vejam como ficou o método de remoção de produtos:

```php
<?php
public function removeProduct($id)
{
    $products = array_filter($this->products, function ($product) use ($id) {
        return $product['id'] != $id;
    });
    $this->products = array_values($products);
}
?>
```

Criamos um método que recebe o id que queremos remover. E seguida, ele percorre o array inteiro, utilizando a função **array_filter**, e remove o elemento que tiver o mesmo id que o informado para o método. Desta forma, estamos retornando todos os elementos, já adicionados, removendo apenas o elemento passado como parâmetro.

No final, adicionamos ao atributo products, o resultado da função array\_filter. Só passamos os valores, utilizando outra função chamada **array_values**. Desta forma, apagamos os índices e não precisamos saber qual foi o índice removido.

Após termos criado o método, faremos o teste para que possamos manter a aplicação testada.

```php
<?php
public function testRemoverProduto()
{
    $this->pag_seguro->removeProduct(2);
    $actual = $this->pag_seguro->toArray();
    $expected = [
        'email'=>'email@email',
        'token'=>'token',
        'currency'=>'BRL',
        'reference'=>'REF1234',
        'itemId1'=>1,
        'itemDescription1'=>'Curso de PHP',
        'itemAmount1'=>'19.99',
        'itemQuantity1'=>20,
        'senderName'=>'Jose Comprador',
        'senderAreaCode'=>11,
        'senderPhone'=>99999999,
        'senderEmail'=>'comprador@comprador.com.br',
        'shippingType'=>1,
        'shippingAddressStreet'=>'Av. PagSeguro',
        'shippingAddressNumber'=>99,
        'shippingAddressComplement'=>'99o andar',
        'shippingAddressDistrict'=>'Jardim Internet',
        'shippingAddressPostalCode'=>99999999,
        'shippingAddressCity'=>'Cidade Exemplo',
        'shippingAddressState'=>'SP',
        'shippingAddressCountry'=>'ATA',
    ];
    $this->assertEquals($expected, $actual);
}
?>
```

Primeiro, chamamos o método **removeProduct** e passamos o id 2, para o teste. Depois, removemos os dados do produto dois, do array **expected**.

Após a configuração, só faltou testar com o comando `$this->assertEquals($expected, $actual);`. Desta forma, comparamos os dados atuais com os esperados. Obtivemos sucesso no teste. Isso quer dizer que o teste, realmente, foi bem sucedido e já temos um método que remove produtos, antes de enviarmos os dados para API.

# Garantindo qualidade do código

Para termos certeza de que tudo está indo bem, além dos testes estarem passando normalmente, temos que checar se não houveram quebras no código, em relação a **PSR2**, que estamos rastreando, conforme configuração inicial do projeto.

Vamos rodar o comando abaixo:

`php vendor/bin/phpcs` ou `phpcs`

Para quem tem a ferramenta instalada, globalmente, e já tem as variáveis de ambiente, configuradas, podem utilizar o comando mais enxuto. Quem está utilizando as ferramentas, diretamente, no projeto, deve rodar o primeiro comando, pois estará acessando o arquivo binário, gerado pela instalação do Composer.

Desta forma, teremos listados todos os erros relacionados ao padrão PSR2 e para reparar os erros, automaticamente, temos o comando abaixo:

`php vendor/bin/phpcbf` ou `phpcbf`

# Conclusão

Após termos adicionado o método de remoção de produtos, rodados os testes do PHPUnit e também de termos verificado o padrão de desenvolvimento, temos, finalmente, a classe principal, completa.

A classe PagSeguro será responsável por orquestrar todo processo de envio de pedido para API. Esta classe está completa e dentro dos padrões de desenvolvimento.

O próximo passo será criar a classe que fará a chamada desta nossa classe principal e depois daremos continuidade ao processo.
