# Testando no navegador

Neste conteúdo de integração com PagSeguro, criamos uma estrutura, um pouco mais elaborada, porque nós pretendemos utilizar os mesmos exemplos, para outros métodos de pagamento, não somente do pagseguro. Iremos crescer mais esta biblioteca, no futuro.

Futuramente, poderemos aplicar os conceitos de SOLID e ir melhorando, conforme desenvolvemos outros métodos. Portanto, basta  acompanhar os outros conteúdos da School of Net, relacionados a métodos de pagamento, que conseguirão acompanhar.

Chegamos ao final da classe de método de pagamento com Pagseguro, testaremos no navegador, para que vocês ternham um exemplo real do funcionamento da mesma, uma vez que os testes nos permitem verificar o funcionamento.

Na pasta raiz do projeto, criem um diretório chamando **example** e dentro dele, criem outra pasta, chamada **pagseguro**. Ainda dentro da pasta pagseguro, criem um arquivo chamado **index.php**

## Conteúdo index.php

```php
<?php

require __DIR__.'/../../vendor/autoload.php';

$access = [
    'email'=>'erik.figueiredo@gmail.com',
    'token'=>'E7EF160DE74646CE80AB18EDDA257F1B',
    'currency'=>'BRL',
    'reference'=>'REF1234'
];

$pag_seguro = new BrPayments\Payments\PagSeguro($access);

//name, areacode, phone, email
$pag_seguro->customer('Jose Comprador', 11, 99999999, 'c75336791632449484854@sandbox.pagseguro.com.br');

//type, street, number, complement, district, postal code, city, state, country
$pag_seguro->shipping(
    1,
    'Av. PagSeguro',
    99,
    '99o andar',
    'Jardim Internet',
    99999999,
    'Cidade Exemplo',
    'SP',
    'ATA'
);

//id, description, amount, quantity, wheight(optional)
$pag_seguro->addProduct(1, 'Curso de PHP', 19.99, 20);
$pag_seguro->addProduct(2, 'Livro de Laravel', 15, 31, 1.5);

//requisição
$pag_seguro_request = new BrPayments\Requests\PagSeguro();

$response = (new BrPayments\MakeRequest())->post($pag_seguro, true);

$xml = new \SimpleXMLElement((string)$response);
$url = $pag_seguro_request->getUrlFinal($xml->code, true);
?>
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
  <title>Document</title>
  <script type="text/javascript" src="https://stc.sandbox.pagseguro.uol.com.br/pagseguro/api/v2/checkout/pagseguro.lightbox.js"></script>
</head>
<body>
    <button onclick="PagSeguroLightbox('<?php echo $xml->code;?>')">Pagar com lightbox</button>
    <a href="<?php echo $url;?>">Pagar com link padrão</a>
</body>
</html>
```

Adicionamos o conteúdo inteiro do arquivo index e iremos comentar.

Em primeiro lugar, vocês não devem esquecer de carregar o autoload que o composer cria, na pasta vendor. Caso esqueçam, nada funcionará, pois não teremos acesso às classes.

Depois de incluir o autoload, adicionamos o mesmo código da classe de teste **MakeRequestTest.php**, removemos, apenas, o teste, propriamente, dito.

Este código tem, praticamente, tudo que precisamos. Criamos uma estrutura HTML só para criar os nossos botões de pagamento.

Observem que temos dois tipos de botões: **com lightbox** e **sem lightbox**.

Para utilizarmos o botão com Light Box, temos que adicionar o botão com o código abaixo:

`<button onclick="PagSeguroLightbox('<?php echo $xml->code;?>')">Pagar com lightbox</button>`

Notem que estamos passando como parâmetro, para a função o **$xml->code**. A função se encarregará de fazer o resto, mas vocês devem estar se perguntando: Qual função?

Por este motivo mesmo que temos que fazer a inclusão de um arquivo javascript do próprio Pagseguro, que vocês podem encontrar na documentação. Vejam o código abaixo:

`  <script type="text/javascript" src="https://stc.sandbox.pagseguro.uol.com.br/pagseguro/api/v2/checkout/pagseguro.lightbox.js"></script>`

Prestem bem atenção, porque existe o javascript para Sandbox e para o pagamento real.

Para o botão de pagamento, sem Light Box, é tudo muito mais simples. Basta passar a URL que retorna da classe e passar como atributo **href**. Vejam abaixo:

`<a href="<?php echo $url;?>">Pagar com link padrão</a>`

# Conclusão

Pronto! Temos, finalmente, a nossa execução final. Com este teste fechamos o conteúdo de integração com Pagseguro.

Claro que esta classe pode ser melhorada e é o que faremos com a evolução da mesma.

Não iremos parar por aqui, pois, além de melhorar a classe do pagseguro, desenvolveremos outros meios de pagamento.

Obrigado por terem acompanhado este conteúdo.

Nós, da School of Net, agradecemos o interesse e não esqueçam, em breve teremos a parte 2 deste tema e vocês não podem deixar de acompanhar.

Até o próximo conteúdo.