# Introdução

Gostaríamos de dar as boas vindas a você que se interessou por Vuex.

O Vuex é uma biblioteca que trabalha com manutenção de estado da aplicação, implementando os conceitos da Fonte Única da Verdade. Ele faz parte do mundo Vue.js e é essencial para construir aplicações front-end, baseadas em componentes. Iremos lhe apresentar os principais conceitos e novidades da versão 2.0.

Esta ferramente é indispensável para quem trabalha com desenvolvimento de aplicações Vue. Até em pequenas aplicações, dependendo da sua regra de negócio, você vai precisar utilizar o Vuex. A biblioteca é tão fantástica que não tem como não utilizá-la. Caso não conheça, prepare-se, à partir de agora correrá o risco de nunca mais deixar de usá-la.

Se você ainda não conhece, nós temos outro conteúdo sobre Vuex, na School Of Net, onde desenvolvemos uma calculadora para exemplificar o funcionamento. Se você já viu este conteúdo ou já trabalha com o Vuex poderá ver as mudanças que a nova versão trouxe. Perceberá que ela está totalmente desacoplada da instância do Vue, ficou muito mais fácil de usar, temos alguns helpers que irão injetar códigos nos componentes e quanto mais o tempo passa, mais o foco é voltado à propriedade computed do Vue.

Para fazer a integração do Vuex com o a aplicação Vue.js, utilizaremos muito a propriedade computed.

# Entendendo a utilidade do Vuex

O grande ponto, que fará com que entenda a grande utilidade do Vuex, é quando começarmos a trabalhar com componentes.

Se acompanhou o conteúdo de Vue 2, percebeu que ainda não começamos a trabalhar com componentes, neste conteúdo iremos pegar a tabela, criada no conteúdo do Vue.js 2, e iremos refatorar tudo para componentes. Veremos como trabalhar com fluxo de dados e vamos entender que, sem o Vuex, nós iriamos criar uma "salada de frutas" na aplicação Vue.

O Vuex é uma ferramenta separada do Vue.js, mas o seu uso é quase obrigatório. Se você não utiliza o Vuex, em uma aplicação com Vue, você vai tornar sua aplicação uma bagunça e não vai conseguir manter depois. Acreditem no que estamos informando. Nós iremos mostrar a grande utilidade do Vuex para vocês. Iremos começar a trabalhar sem ele e chegaremos em uma ponto, mesmo com uma aplicação pequena, que você perceberá que ficará impossível de prosseguir com o desenvolvimento e teremos a necessidade de arrumar alguma alternativa, para a resolução do problema. Esta alternativa é o Vuex.

Vamos dar continuidade ao curso de Vue.js 2, caso ainda não tenha lido, leia o conteúdo para que não fique sem entender os exemplos.