# Webcomponents

Agora iremos falar um pouco sobre webcomponents, para esclarecer um pouco antes de continuarmos. Acreditamos que você já tenha, pelo menos, ouvido falar sobre este assunto anteriormente, mesmo que não conheça a fundo.

Nós da School Of Net, temos falado muito, em todos os cursos, sobre webcomponents. Você que trabalha com desenvolvimento web e trabalha com front-end não tem mais desculpa para falar que não sabe e não correr atrás pra aprender. É o futuro das aplicações e indispensável.

WebComponents é um padrão e muito em breve ele será nativo do javascript, assim iremos poder criar os componentes nativamente.

Você não pode ficar mais sem este conceito, porque você vai acabar ficando para trás e continuar desenvolvendo sua aplicações de forma arcaica.

Não podemos falar que já aderimos o conceito totalmente, porque ainda acabamos criando algumas aplicações no estilo antigo. Quando falamos em estilo antigo queremos dizer que ainda fazemos downloads das bibliotecas.

Quando fazemos download de uma biblioteca temos que chamar o arquivo javascript, o css e depois colocar mais um script em outro arquivo e assim vamos criando o que chamamos de **coucha de retalhos**. Isso não é mais usual, nem um pouco produtivo e muito menos organizado.

Isso parece normal pra gente porque a web, por muito tempo, foi assim. Nós acabamos nos acostumando com isso, mas se formos pensar no conceito de reaproveitamente de código, de criar módulos, de criar algo, realmente, reaproveitável isso é horrível, porque não conseguimos reaproveitar nada. Cada aplicação teremos que fazer tudo novamente.

Não podemos pensar somente em bibliotecas, mas também nos código que desenvolvemos. O padrão da web antiga não incentivava o reaproveitamente de código. Por este motivo nasceu o WebComponents.

Como já falamos, o webcomponents é um padrão e você pode consultar no site <http://webcomponents.org/>. Pode parecer redundante, mas com o webcomponents nós iremos desenvolver componentes que irão gerar tags html personalizadas. Desta forma nós iremos aplicar estas tags no html da aplicação e teremos, por trás, um código embutido.

## Qual a vantagem?

Tendo um componente criado e exportado para uma tag html, nós podemos utilizar quantas vezes quisermos na aplicação e teremos o mesmo resultado atrás, simplesmente, de uma tag html. Isso gera reaproveitamente, ganho de tempo e também organização em seu código.

Não se esqueça que você poderá exportar para outras aplicações também, não somente para a atual, que estiver desenvolvendo .

# Pilares

Basicamente o webcomponents se divide em 4 pilares.

Pilar | Descrição
------ | -------------
Custom Elements | Liberdade de criação de elementos customizáveis
HTML Imports | Possibilidade de importar templates html. À partir do próprio html você vai poder importar um outro componente. Isso muda totalmente a forma que trabalhamos hoje. Nós abrimos uma tag script carregamos algum template e conseguimos utilizar, mas isso é uma "gambiarra" que não é legal de ser utilizado, mas com webcomponents não acontecerá mais.
Template | Teremos o template do próprio elemento customizado que estamos criando. Imagina que estamoa desenvolvendo um carrinho de compras. Utilizaremos somente `<cart></cart>` e por trás teremos todo template sendo injetado dentro desta tag. O usuário só verá a tag cart, nada mais. O importante pra ele é o elemento funcionando e não o que existe por trás.
Shadow DOM | Seria o DOM que não aparecer para o usuário.

Nós aconselhamos a leitura do conteúdo presente neste site citado acima. Hoje é muito importante o uso de webcomponents então leia com calma, saiba mais, se intere neste assunto e não irá se arrepender.

Você poderá encontrar quais navegadores tem suporte, nativamente, aos pilares do webcomponets. Encontrará uma biblioteca chamada webcomponentsjs que lhe permitirá criar seus componentes direto do javascript e muitas outras funcionalidades.

Quando criamos uma aplicação utilizando webcomponents, iremos ter uma aplicação cheia de componentes e cada componente terá um foco e sua responsabilidade. Este detalhe faz com que a aplicação seja mais fácil de mexer.

No final de tudo isso que falamos iremos ter o que chamamos de **árvore de componentes**.

### Por que teremos uma árvore?

Toda aplicação, baseada em webcomponents, vai ter um componente que irá iniciar a aplicação e todos os demais componentes farão parte deste primeiro componente. Isso quer dizer que temos o componente pai, o componente filho, o filho de filho e assim por diante.

Vamos supor que estamos criando o site do webcomponents, citado acima, teremos um componente principal que será responsável por renderizar a página inteira, que será o componente pai.

Depois existirá um componente, que é filho deste componente geral, que será responsável por renderizar o menu. Desta forma, teremos um componente filho para cada bloco de nosso site, podendo existir componentes filhos dos filhos e assim por diante.

Se olharmos para o site, em um todo, nós conseguimos dividí-lo em componentes e formar a árvore que falamos anteriormente.

Esta árvore, de componentes, terá ligação própria, ou seja, existe uma comunicação entre os componentes. Tanto de pai para filho, quando de filho para pai e assim por diante.

Desta forma temos um desenvolvimento totalmente diferente, porque iremos criar a aplicação de forma modular. No início pode parecer estranho, mas depois que se acostumar a desenvolver utilizando os webcomponents, não conseguirá desenvolver de outra forma. Este padrão facilita tanto a sua vida que você não vai mais querer voltar para o modelo antigo de desenvolvimento.

# O que iremos fazer?

Iremos pegar a aplicação da tabela do Campeonato Brasileiro e vamos criar tudo com componentes. Veremos também como se faz a comunicação entre eles.

Para quem já trabalhava com o este padrão, preste bastante atenção porque existem algumas funcionalidades que foram depreciadas, em relação à comunicação de componentes.

Quando terminarmos toda comunicação entre os componentes veremos qual a importância do Vuex e começaremos a implementá-lo na aplicação.