# Comunicação via eventos

No último conteúdo conseguimos concluir o trabalho com os componentes porque conseguimos fazer a comunicação entre eles. Utilizamos **$parent** e também **$children**, mas alertamos que isso pode se tornar uma armadilha para que continue programando, correndo o risco de tornar a aplicação insustentável, a medida que a quantidade de componentes vão aumentando em sua aplicação.

# Por que pode tornar uma armadilha?

Imagine que você já criou a ligação entre seu componente pai e seu componente filho. E você está utilizando, corretamente, o $parent para ligá-los. Isso quer dizer que você não pode, de maneira alguma, criar um outro componente intermediário, porque o $parent deixará de funcionar. Quando utilizando $parent e $children nós estamos forçando que a aplicação trabalhe com uma determinada hierarquia. Isso significa que qualquer modificação de hierarquia pode quebrar a aplicação inteira e você ter que voltar repassando por todos os componentes e acertando os erros. Imagina se sua aplicação é muito grande? Ficariam loucos somente para acertar o estrago que um componente a mais iria causar.

Sem falar que seria complicado demais ficar tendo que descobrir qual é a posição de cada $parent e cada $children nas aplicações. Quando utilizamos `$children[0]` ou `$children[1]` nós sabemos que estamos acessando o primeiro e o segundo filho da hierarquia, mas não sabemos o que cada um faz, a não ser que utilizemos o console para rastrear ou que eu saia revendo a aplicação inteira para saber o que cada um está sendo responsável por fazer. Se tiver que mexer em uma aplicação depois de um ano fica pior ainda, porque durante o desenvolvimento você pode até lembrar.

Portanto desde que você tenha certeza que seus componentes nunca serão alterados, desde que tenha certeza que sua hierarquia jamais será alterada você pode utilizar o $parent e o $children que atenderá sua necessidade, porém se tiver alguma dúvida, em relação a hierarquia, não aconselhamos a utilização.

# Utilizando eventos para fazer a comunicação entr componentes

Umas das mudanças que tivemos no Vue 2 foi o trabalho com eventos. Antes tínhamos dois métodos: dispatch e broadcast. A utilização era no próprio componente, nós disparávamos os eventos localmente de pai para pai e de pai para filho.

Agora é recomendado que utilizemos uma estrutura que não seja mais necessário a verificação da hierarquia para se disparar um evento. Agora nós montamos os eventos e não interessa mais se eles são de pai para filho, de filho para pai ou de irmão para irmão. Ficou muito fácil trabalhar com eventos com esta nova estrutura.

Primeiro criaremos um arquivo chamado **event.js** dentro da pasta **src**.

Conteúdo do arquivo:

```
import Vue from 'vue';

const event = new Vue();

export default event;
```

Importamos o Vue e depois criamos uma constante para gerar uma nova instância do Vue. Depois exportamos para utilizar, este módulo, onde quisermos.

### Por que tivemos que criar uma constante?

Porque toda vez que nós importarmos teremos a mesma instância sendo compartilhada. Porque à partir de agora iremos registrar nossos eventos nesta constante para que tenhamos acesso onde quisermos na aplicação.

# Registrando os primeiros eventos

Iremos até o app.component e iremos registrar dois eventos que serão necessários.

Antes disso, precisamos informar que existem métodos, do Vue, que nos permite aplicar algo antes do componente ser criado, durante a criação e depois que ele está totalmente montado. Então, agora que sabe deste recurso do Vue, podemos falar que iremos registrar os eventos somente depois que o componente estiver totalmente montado na aplicação. Utilizaremos o método chamado **mounted**. Este método substitui o **ready** do Vue 1.

Então em primeiro lugar iremos importar o event que acabamos de exportar no arquivo event.js.

`import event from '../event';`

Depois para registrar qualquer evento utilizaremos esta constante importada.

```
mounted(){
    event.$on('show-time-list' , () => {
        this.view = 'tabela';
    });

    event.$on('show-time-novojogo' , () => {
        this.view = 'novojogo';
    });
}
```

O método **$on** é capaz de registrar um evento e uma lógica para que ele possa ser executado. No código acima registramos dois eventos para mudar as views da aplicação.

A constante não é acessível diretamente por isso utilizamos o método $on para registrar algo intermanente.

Agora que já registramos os eventos temos que disparar estes eventos onde precisarmos. Vamos até o time-list.component.js e vamos disparar onde for necessário. Mas primeiro temos que lembrar sempre de importar a constante que será capaz de trazer os eventos registrados para o arquivo atual.

# Arquivo time-list.component.js

`import event from '../event';`

```
showNovoJogo(){
    event.$emit('show-time-novojogo');
    event.$emit('get-times' , this.times);
},
```

Reparem que utilizamos a constante seguida do método **$emit**, depois é só passar o nome que o evento foi registrado. E pronto, temos a view sendo alterada, conforme anteriormente, mas agora utilizando eventos, sem se preocupar qual a hierarquia dos componentes.

Também criamos um evento chamado **get-times** no arquivo time-jogo.component.js, dentro do método mounted, para que conseguíssemos remover o $parent e o $children do código acima. Logo abaixo verá o evento que foi criado.

# Arquivo time-jogo.component.js

`import event from '../event';`

```
fimJogo(){
    let timeAdversario = this.novoJogo.fora.time;
    let gols = +this.novoJogo.casa.gols;
    let golsAdversario = +this.novoJogo.fora.gols;
    this.novoJogo.casa.time.fimJogo(timeAdversario, gols, golsAdversario);
    event.$emit('show-time-list');
},
initJogo(times){
    let indexCasa = Math.floor(Math.random() * 20),
        indexFora = Math.floor(Math.random() * 20);

    this.novoJogo.casa.time = times[indexCasa];
    this.novoJogo.casa.gols = 0;
    this.novoJogo.fora.time = times[indexFora];
    this.novoJogo.fora.gols = 0;
},
```

Conforme foi dito acima, criamos um evento que será capaz de pegar todos os times para a criação dos jogos. Criamos o método mounted neste arquivo também. Veja código abaixo.

```
mounted(){
    event.$on('get-times', (times) => {
        this.initJogo(times);
    });
},
```

Agora, caso queira, pode voltar ao arquivo time-list.component.js para entender melhor como chamamos este evento.

# Conclusão

Você pode testar sua aplicação e verá que continua funcionando corretamente, mas agora não temos mais uma ligação forte entre pais e filhos, apesar dos componentes dependerem ainda da constante event. Mas reparem como é mais fácil trabalhar desta maneira, assim você não precisa mais ficar se preocupando com hierarquia e caso precise criar outros componentes basta importar a constante e utilizar os mesmos eventos sem precisar sair refatorando sua aplicação inteira.

Trabalhando com $on e $emit você centraliza toda responsabilidade em cima do módulo event. Não precisa mais ficar se preocupando se o componente é pai, filho ou irmão. Somente sair utilizando por onde quiser em sua aplicação.

Se você for procurar na documentação o Vue irá recomendar a utilização de eventos desta maneira, para que tenha um controle melhor de sua aplicação. Então, se puder, nunca mais utilize $parent e $children.