# Estado da aplicação

Vamos aprender sobre um conceito, que é muito importante, antes de começarmos a trabalhar com Vuex. 
Falaremos sobre o **estado da aplicação**. 
Podemos trabalhar em várias áreas, com este conceito, não somente na computação.

Tendo como exemplo a nossa aplicação, ela é subdividida em componentes, e cada componente tem suas configurações e dados particulares. 
A aplicação é formada pela junção de todos estes componentes.

O conjunto de todas estas configurações é o que chamamos de **Estado da Aplicação**, ou seja, é a condição atual, em que a aplicação se encontra. 
Hoje, temos a listagem de times em tabela, e uma outra view, para a adição de jogos e resultados.

Exemplo:

Em nossa listagem de times existe um filtro, se você digitar **B** no campo e os times forem filtrados, teremos um novo estado da aplicação. 
Por mais que os outros times estejam listados por trás, nós temos um novo estado. 
O importante é entender que, o estado da aplicação é, o exato momento em que estamos analisando, quaisquer que sejam as condições processadas.

Quando temos uma aplicação dividida em componentes, pode ser complicado para trabalhar com estado da aplicação, porque até o momento, o que temos, são informações dos componentes. Não temos, ainda, nenhum dado da aplicação em si. 
Todos os dados foram gerados por nós e estão inseridos dentro de cada componente.

O componente appComponente, por exemplo, tem a view como dado. O componente time-list.component tem a listagem de times, todas instâncias da classe time e por ai vai. 
Percebam que, tudo que citamos, são dados/informações, do próprio componente. 
Podemos ter outros dados, da própria aplicação, que podem alterar o estado da aplicação. Isso poderá tornar difícil, e confuso, o trabalho com componentes.

Por este motivo que o Vuex nasceu, para ajudar o gerenciamento deste estado da aplicação. 
Precisamos entender este conceito muito bem, para que possamos prosseguir.

# Entendendo melhor Estado da Aplicação

### Se uma pessoa lhe perguntar: qual seu estado civil?

Você pode estar casado, solteiro, desquitado ou viúvo.

### Qual seu estado de saúde?

Você pode ter diabetes, pode ser hipertenso ou pode estar muito bem de saúde.

São as condições atuais em que você se encontra, naquele momento da pergunta.

Cada componente tem suas informações, mas precisamos centralizar todos os dados em um local, separado e independente, para que possamos administrar estas informações.

Vamos supor que a aplicação está crescendo e estamos criando vários componentes. 
Suponhamos, também, que muitos componentes utilizam o mesmo modelo de dados, chamado times. 
Teremos vários componentes buscando a fonte de suas informações em um mesmo local, que não é compartilhado a todos, e isso irá ficar cada vez mais connfuso.

Hoje temos, em time-list.componente, o compartilhamento dos times, com o componente time-jogo.component. 
Pode ser que tenhamos vários outros, que necessitem destes dados. 
Já pensaram no caso de precisarmos alterar algum dado desta lista de times? 
Teremos que rever todos os componentes que a utilizam e verificar se não há nenhum conflito com os mesmos. 
Teremos que fazer uma amarração das informações, para que isso reflita no componente, na parte do front-end.

O estado da aplicação não é nada, se não conseguirmos refletir para o usuário final.
Por este motivo, termos os componentes e o estado da aplicação refletindo para o front-end, é essencial. Caso contrário, não estaremos utilizando o conceito da forma correta.

Através do projeto atual, pode ser que não fique muito claro o conceito de **estado da aplicação**, mas conforme o projeto for aumentando e tiver um fluxo maior de informações rodando entre os componentes, vocês começarão a perceber que é preciso uma organização maior.

O eventos são ótimos para nos ajudar a organizar, mas não conseguem nos proporcionar este controle sobre o estado da aplicação. 
Eles servem para utilizarmos em uma parte da aplicação, mas não podemos desenvolver a aplicação toda, baseada em eventos.

Temos que trabalhar com o Vuex. Ele que resolverá esta situação para nós.

Por isso é muito importante que saibamos estes conceitos. Veja o código abaixo, que estamos utilizando:

```
methods: {
    showNovoJogo(){
        event.$emit('show-time-novojogo');
        event.$emit('get-times',this.times);
    },
```

Esta é uma prática que não devemos utilizar.  Aplicamos, para que pudessem entender mais sobre eventos. 
Até funcionou para a aplicação. 
Alertamos que, passar informações para outro componente, utilizando um evento, está longe de ser uma boa prática com Vue. Portanto, vamos refatorar o código para o modo correto, utilizando o Vuex. 
Aproveitem o conceito de eventos para utilizá-lo a seu favor e da forma correta.