# Fonte única da verdade

Agora tivemos uma base do que seria o estado da aplicação, vamos entender como podemos gerenciar estes estados e utilizaremos um conceito que é amplamente utilizado, para área de tecnologia, que é a fonte única da verdade ou single source of truth (SSOT).

## O que seria a fonte única da verdade?

Imagina que você vai descentralizar todas as suas informações da aplicação e vai centrar isso em um único lugar. Constumamos falar que este local será um "armazem". Quem precisar alterar qualquer informação, deverá acessar este armazem e não mais alterar direto no componente ou qualquer outro local que esteja. O mais importante é que todas informações só terão acesso, tanto para listagem quanto para alterações, em um único lugar. Tudo centralizado.

Se eu modificar alguma coisa no armazem todos que buscarem informações nele já terão uma resposta atualizada, porque a fonte é única. Os componentes deixarão de ter informações próprias, agora eles buscaram estas informações do armazem. Algumas informações menores pode ser que ainda fiquem por responsabilidade do componente, mas as informações principais e mais importantes serão capturadas do armazem.

Imagina que exista uma biblioteca e todos tenham que consultar esta biblioteca para ter qualquer informação, porque todas as informações importantes estão nela e somente nela.

Este conceito de fonte única da verdade é muito utilizado em bancos de dados relacionais. Quando criamos uma tabela de pedidos e temos um cliente relacionado, nós apenas criamos um apontamento deste clientes para a tabela de clientes, não estamos duplicando as informações. Deste modo temos o id do cliente relacionado ao pedido, então quando vamos consultar sempre iremos ter as fontes atualizadas deste cliente, caso alguém tenha alterado, anteriormente, teremos atualizado esta informação em qualquer busca posterior.

Quem trabalha com ponteiros ou já ouviu falar sabe que também utiliza deste método. O ponteiro é uma referência para um endereço de memória utilizado muito no desenvolvimento de sistemas, que pode otimizar o uso da memória. Desta forma qualquer pessoa que queira ter dados atualizados de uma fonte única deverá criar esta referência.

Este conceito é utilizado pelo Vuex. Iremos criar um armazem, vamos determinar as informações da aplicação e vamos criar o estado da aplicação. E depois de tudo isso o armazem será responsável por fornecer as informações principais para todos os componentes que solicitarem. Desta forma não há limites de quantidade de componentes a serem criados.

Veremos, no próximo conteúdo, de onde que surgiu a ideia para que o Vuex fosse criado. Tem um pouco a ver com o Facebook, onde o autor quis implementar o conceito utilizado pelo Facebook de uma forma mais simples e prática.