# Vuex - State

Para começarmos utilizar o Vuex temos que instalar via npm. E vamos salvar como dependência do projeto com o comando abaixo:

`$ npm install vuex --save`

Após instalação, que não deve demorar muito, iremos criar o armazem para começarmos o trabalho. Criaremos um arquivo, na pasta src, chamado **store.js**.

Depois de criado o arquivo, precisaremos importar o Vue e logo abaixo iremos importar o Vuex. Veja o código abaixo:

```js
import Vue from 'vue';
import Vuex from 'vuex';
Vue.use(Vuex);

const state = {
    view: 'tabela'
}

export default new Vuex.Store({
    state
})
```

Somente importar o Vuex não garante que ele estará funcionando corretamente, porque não sabemos se ele está sendo carregado antes ou depois do Vue, portanto utilizamos o **use** para fazer a integração com o Vue. O mesmo serve para qualquer plugin ou biblioteca que você quiser integrar.

Logo depois iremos definir o estado da aplicação, ou seja, todas as informações da aplicação que iremos querer gerenciar através do armazem.

Nós indicamos que você crie uma constante, chamada state, por exemplo, para que não tenha modificações diretas, porque o estado tem que ser inalterável. Lembre-se que somente as mutações poderão alterar qualquer dado deste armazem. E criando uma constante nós conseguimos fazer com que ela não seja alterada diretamente.

E por último nós exportamos uma instância do Vuex para que possamos utilizar nos componentes. Vejam que já criamos o primeiro estado que iremos utilizar. A view.

# Como utilizar o armazem?

Iremos ir até o arquivo app.component e iremos retornar nosso state ao invés de manter a view na propriedade data da instância do Vue. Porque quando deixamos data, lembre-se que qualquer elemento pode alterar.

Modo antigo

```
data() {
    return {
        view: 'tabela'
    };
}
```

Utilizando Vuex:

Primeiro temos que importar o **store** que exportamos no armazem, para termos acesso ao conteúdo.

`import store from '../store';`

```
computed: {
    view(){
        return store.state.view;
    }
}
```

Temos que utilizar a propriedade **computed** do Vue ao invés da propriedade data. E pronto, é para estar funcionando corretamente, porém agora a informação já está vindo do armazem e não mais de um modelo de dados que criamos. Ainda não conseguimos mudar a view, mas este será o próximo passo.

Iremos criar mais uma informação no estado da aplicação. Como os times não são exclusividade da listagem de times, nós iremos remover do componente time-list.component.js a responsabilidade de criar estes times e passaremos para o store. Veja o código abaixo:

Lembre-se de importar a classe time que criamos, porque para criar a instância de cada time, precisamos desta classe. Veja o código abaixo:

```
import Vue from 'vue';
import Vuex from 'vuex';
import {Time} from './time';
Vue.use(Vuex);

const state = {
    view: 'tabela',
    times: [
        new Time('Palmeiras', require('./assets/palmeiras_60x60.png')),
        new Time('Flamengo', require('./assets/flamengo_60x60.png')),
        new Time('Atlético-MG', require('./assets/atletico_mg_60x60.png')),
        new Time('Santos', require('./assets/santos_60x60.png')),
        new Time('Botafogo', require('./assets/botafogo_60x60.png')),
        new Time('Atlético-PR', require('./assets/atletico-pr_60x60.png')),
        new Time('Corinthians', require('./assets/corinthians_60x60.png')),
        new Time('Grêmio', require('./assets/gremio_60x60.png')),
        new Time('Fluminense', require('./assets/fluminense_60x60.png')),
        new Time('Ponte Preta', require('./assets/ponte_preta_60x60.png')),
        new Time('Chapecoense', require('./assets/chapecoense_60x60.png')),
        new Time('São Paulo', require('./assets/sao_paulo_60x60.png')),
        new Time('Cruzeiro', require('./assets/cruzeiro_60x60.png')),
        new Time('Sport', require('./assets/sport_60x60.png')),
        new Time('Coritiba', require('./assets/coritiba_60x60.png')),
        new Time('Internacional', require('./assets/internacional_60x60.png')),
        new Time('Vitória', require('./assets/vitoria_60x60.png')),
        new Time('Figueirense', require('./assets/figueirense_60x60.png')),
        new Time('Santa Cruz', require('./assets/santa_cruz_60x60.png')),
        new Time('América-MG', require('./assets/america_mg_60x60.png')),
    ],
};

export default new Vuex.Store({
    state
});
```

Não se esqueçam de alterar o caminho relativo, pois agora a classe Time e os escudos estão no mesmo nível que o arquivo store.js.

Código no componente:

```
data() {
    return {
        order: {
            keys: ['pontos', 'gm', 'gs'],
            sort: ['desc', 'desc', 'asc']
        },
        filter: '',
        colunas: ['nome', 'pontos', 'gm', 'gs', 'saldo'],
    }
},
computed: {
    times(){
        return store.state.times;
    },
    timesFiltered(){
        let colecao = _.orderBy(this.times, this.order.keys, this.order.sort);

        return _.filter(colecao, item => {
            return item.nome.indexOf(this.filter) >=0;
        });
    }
}
```

Primeiramente importamos o store `import store from '../store';`. Depois percebam que removemos o array de times da propriedade data e passamos a retorná-lo na propriedade computed, da mesma maneira que retornamos a view anteriormente. Façam estas alterações e a listagem continuará funcionando corretamente, mas agora os times estão vindo do armazem.

O próximo passo que devemos fazer é remover os eventos do componente time-jogo.component.js. Vamos remover porque não serão mais utilizados. Você deve remover os códigos abaixo:

```
import event from '../event';

mounted(){
    event.$on('get-times' , (times) => {
       this.initJogo(times);
    });
},
```

Iremos remover também os eventos do componente app.component.js. Você deve remover os códigos abaixo:

```
import event from '../event';

mounted() {
    event.$on('show-time-list' , () => {
        this.view = 'tabela';
    });

    event.$on('show-time-novojogo' , () => {
        this.view = 'novojogo';
    });
},
```

Pronto pessoal, estamos em dia com os arquivos. Não iremos mais utilizar eventos, por este motivos que os removemos.

Agora vamos alertar uma outra maneira de utilizar o store. Sempre ensinamos utilizar desta maneira que estamos fazendo agora. Primeiro importamos o store depois utilizamos, isso faz com que tenhamos independência e que utilizemos o store somente nos componentes que forem necessários. Porém existe uma outra maneira de importar e disponibilizar o store na instância principal do seu Vue.js.

Para isso acesse o arquivo main.js e importe o store nele e depois passe-o como propriedade de sua instância. Veja o código abaixo:

```
import Vue from 'vue';
import './filters';
import AppComponent from './components/app.component';
import store from './store';

require('style-loader!css-loader!bootstrap/dist/css/bootstrap.min.css');
require('bootstrap');

let meuVue = new Vue({
    components: {
        "app" : AppComponent
    },
    el: '#app',
    store
});
```

Lembre-se que com a ES6 colocar somente a propriedade `store` seria a mesma coisa que fazer `store: store`. A ES6 se encarrega de fazer isso para nós.

Tudo bem, importamos, mas você deve estar se perguntando como utilizar estas informações no componente.

Iremos mostrar os códigos abaixo, reparem que comentamos a maneira vista anteriormente e deixamos ativa a maneira como utilizar desta última forma ensinada.

```
// componente app.component.js
computed: {
    view(){
        //return store.state.view;
        return this.$store.state.view;
    }
}

// componente time-list.component.js
computed: {
    times(){
        //return store.state.times;
        return this.$store.state.times;
    }
}
```

Você pode escolher a maneira que deseja acessar o armazem, em sua aplicação. Nós indicamos mais o primeiro modo, porque estamos desacoplando o armazem. Então você só importa o armazem onde for utilizar, caso contrário não estará sendo carregado. Se for levar a ideia de componentes a fundo, esta seria a maneira mais correta. Porque não existe dependência.

Lembrando que a segunda forma só é possível por causa da integração que fizemos do Vuex com o Vue: `Vue.use(Vuex);`.

Para o restante do conteúdo iremos utilizar o primeiro modo, deixaremos o segundo modo sempre comentado para que vocês possam lembrar.