# Vuex - Actions

Apresentarmos outro conceito, muito importante no Vuex, que são as actions, ou seja, execuções assíncronas, acima do estado.

Quando trabalhamos com as **mutations**, que foi o conteúdo passado, todas elas são síncronas. 
Se trabalharmos com **SetTimeout, promessa ou ajax** teremos problemas com a aplicação, ao utilizar estas mutations.

Por isso que foi criado o conceito de actions. 
Vocês puderam ver na imagem do início deste conteúdo, onde apareciam as actions e que podemos trabalhar de forma assíncrona.

As actions são muito parecidas com as mutations, a única diferença é que a ação vai acessar a mutação e dentro da ação podemos executar qualquer tipo de código, assíncrono, que quisermos.

Iremos trabalhar com uma requisição ajax, onde teremos um arquivo, do tipo jSon, que conterão todos os times e passaremos a buscar os times deste arquivo e não mais das mutations, diretamtente.

# Conteúdo do arquivo times.json

```json
[
  {
    "id": 1,
    "nome": "Palmeiras",
    "escudo": "/dist/assets/palmeiras_60x60.png"
  },
  {
    "id": 2,
    "nome": "Flamengo",
    "escudo": "/dist/assets/flamengo_60x60.png"
  },
  {
    "id": 3,
    "nome": "Atlético-MG",
    "escudo": "/dist/assets/atletico_mg_60x60.png"
  },
  {
    "id": 4,
    "nome": "Santos",
    "escudo": "/dist/assets/santos_60x60.png"
  },
  {
    "id": 5,
    "nome": "Botafogo",
    "escudo": "/dist/assets/botafogo_60x60.png"
  },
  {
    "id": 6,
    "nome": "Atlético-PR",
    "escudo": "/dist/assets/atletico-pr_60x60.png"
  },
  {
    "id": 7,
    "nome": "Corinthians",
    "escudo": "/dist/assets/corinthians_60x60.png"
  },
  {
    "id": 8,
    "nome": "Grêmio",
    "escudo": "/dist/assets/gremio_60x60.png"
  },
  {
    "id": 9,
    "nome": "Fluminense",
    "escudo": "/dist/assets/fluminense_60x60.png"
  },
  {
    "id": 10,
    "nome": "Ponte Preta",
    "escudo": "/dist/assets/ponte_preta_60x60.png"
  },
  {
    "id": 11,
    "nome": "Chapecoense",
    "escudo": "/dist/assets/chapecoense_60x60.png"
  },
  {
    "id": 12,
    "nome": "São Paulo",
    "escudo": "/dist/assets/sao_paulo_60x60.png"
  },
  {
    "id": 13,
    "nome": "Cruzeiro",
    "escudo": "/dist/assets/cruzeiro_60x60.png"
  },
  {
    "id": 14,
    "nome": "Sport",
    "escudo": "/dist/assets/sport_60x60.png"
  },
  {
    "id": 15,
    "nome": "Coritiba",
    "escudo": "/dist/assets/coritiba_60x60.png"
  },
  {
    "id": 16,
    "nome": "Internacional",
    "escudo": "/dist/assets/internacional_60x60.png"
  },
  {
    "id": 17,
    "nome": "Vitória",
    "escudo": "/dist/assets/vitoria_60x60.png"
  },
  {
    "id": 18,
    "nome": "Figueirense",
    "escudo": "/dist/assets/figueirense_60x60.png"
  },
  {
    "id": 19,
    "nome": "Santa Cruz",
    "escudo": "/dist/assets/santa_cruz_60x60.png"
  },
  {
    "id": 20,
    "nome": "América-MG",
    "escudo": "/dist/assets/america_mg_60x60.png"
  }
]
```

Como agora iremos trabalhar com arquivo json, trabalharemos com a pasta dist, diretamente, sem ser empacotada pelo webpack. Criaremos a pasta dist, na raiz do projeto e dentro, criaremos a pasta assets, com todos os escudos dentro. 
Façam esta alteração, antes de continuarmos.

Teremos que fazer uma cópia do arquivo times.json, para dentro desta pasta dist., para podermos efetuar testes, pois a pasta dist será ignorada no controle de versão, por ser a pasta que conterá todo conteúdo empacotado pelo webpack.

# Criando a action

Depois de ter criado a pasta dist e copiado o arquivo times.json e a pasta assets, dentro dela, iremos criar a primeira action.

Criaremos outra constante, chamada actions, assim como fizemos com as mutations. Depois, exportaremos na instância do Vuex. Mesmo processo anterior, onde criamos as mutations.

Antes de criar a action, como iremos fazer uma requisição ajax, para pegar os times, iremos instalar a própria biblioteca do Vue, para fazer esta requisição. Iremos instalar o Vue Resources, como dependência da aplicação.

`$ npm install vue-resource --save`

Depois de instalado, iremos importar o vue-resource no arquivo store.js, para que possamos utilizá-lo, dentro deste arquivo.

`import VueResouce from 'vue-resource';`

Temos que integrar o vue-resource com o Vue.

`Vue.use(VueResouce);`

Estamos prontos para criar a action.

```js
const state = {
    view: 'tabela',
    times: [],
};

const mutations = {
    'set-times'(state,times){
        state.times = times;
    },
};

const actions = {
    'load-times'(context){
        Vue.http.get('http://localhost:8080/dist/times.json').then(response => {
            let times = response.data.map(element => new Time(element.id, element.nome, element.escudo));
            context.commit('set-times',times);
        });
    }
};
```

Notem que criamos a constante actions e atribuímos uma action chamada **load-times**. Esta action recebe um parâmetro context, que é o estado, e depois executa uma requisição ajax, onde passamos o endereço, literal, do arquivo json. 
Logo após, lançamos o método **then** que irá executar, caso a requisição tenha sucesso, e trará a response, que é a coleção de dados.

Dentro desta requisição, criamos uma variável chamada times onde percorremos todos os dados presentes em response.data, utilizando o método **map**. 
Este método percorre cada elemento instanciando, time por time, e passa os parâmetros para o construtor da classe Time. 
Isso quer dizer que estamos criando o array de times, automaticamente, vindos do arquivo json.

Por último, executamos a mutação que criamos, acima. Esta mutação recebe o state e o array de times, criado na action. 
Esta mutação, por sua vez, é responsável por alterar os dados do estado **times**, que até então estava vazio.

Resumindo, temos uma action que chama uma mutação, assim como na imagem do ciclo do Vuex.

# Executando a action no componente time-list.component

Se você fez esta alteração e atualizou a aplicação, viu que a listagem de times desapareceu. Isso ocorreu porque, agora, temos que chamar a action, que será capaz de gerar o array de times, para o estado da aplicação, e somente depois, o componente será capaz de executar a listagem.

Utilizaremos o método **created** para disparar a action.

```js
created(){
    store.dispatch('load-times');
},
```

Após a execução, acima, a listagem de times deverá ter voltado. O created faz parte do ciclo de vida do Vue, onde ele executa esta action, antes de tudo ser renderizado. 
Portanto, temos o componente disparando uma action, que faz uma requisição ajax, a um arquivo json, e depois chama uma mutação, que será capaz de alterar o estado da aplicação. 
Após este processo, o estado **times** está criado e pode ser renderizado pelo componente.

Este foi o processo executado na sua totalidade. Precisando de execução assíncrona, nos estados, utilize as actions.