# Um overview sobre a tecnologia

Antes de começarmos a falar sobre o MongoDB é muito importante que tenhamos algumas perguntas em mente.

1. O que é um banco de dados NoSQL?
2. Por que o surgimento da tecnologia NoSQL e qual problema ela veio resolver?
3. Qual a diferenteça entre banco de dados relacionais e não relacionais?

Com o decorrer do conteúdo estas perguntas serão respondidas.

Iniciaremos com a documentação do MongoDB, que se encontra no link abaixo:

<https://docs.mongodb.com/manual/>

O manual está todo em inglês, porém é muito completo e além disso existe uma comunidade muito grande e ativa. A comunidade é grande e ativa pelo fato do MongoDB ser o banco não relacional mais utilizado do mundo.

O MongoDB é um projeto open source que pode ser encontrado no Github, onde você pode contribuir para sua evolução.

Como já dissemos o MongoDB é um banco de dados não relacional que é todo baseado em documentos e arquitetado para ser totalmente escalável, além de ser muito fácil de ser utilizado.

O fato de seus comandos serem baseado em javascript explica o fato de ser tão popular.

Este banco de dados possui uma flexibilidade muito grande, onde tranquiliza o desenvolvedor que precisa estar modificando os dados ou a estrutura de dados nos projetos, uma vez que não existe dificuldade nenhuma em adicionar ou remover campos durante o desenvolvimento.

Existem muitos tipos de drivers para o MongoDB como:

1. Java
2. Node.js
3. Python
4. Rails

As principais linguagens já contam com o suporte de drives MongoDB.

Podemos citar algumas ODMs, que são como ORMs porém para bancos não relacionais.

1. Mongoose(Node.js)
2. Morphia(Java)
3. Ming ou HumbleDB(Python)

Isso prova a grandeza da tecnologia e mostra o motivo do atual crescimento.

Existem empresas grandes no mercado que utilizam esta tecnologia como:

1. Foursquare
2. Globo.com
3. Walmart
4. LinkedIn

Estas são empresas grandes que estão adotando o padrão não relacional para seus bancos de dados.

Esta é apenas uma introdução, começaremos a falar mais sobre pontos específicos nos próximos módulos.