# Entendendo um pouco mais sobre NoSQL e MongoDB

A estrutura NoSQL surgiu pela necessidade de um banco de dados que tivesse uma melhor performance e uma escalabilidade maior em relação aos bancos relacionais, que atualmente vem tendo um problema muito grande quando o assunto é performance.

Os bancos relacionais tem uma estrutura muito mais complexas o que conflite diretamente com ganhos de performance, já os bancos NoSQL, que possuem uma estrutura muito mais simples, vem ganhando cada vez mais vantagens no quesito performance.

Bancos de dados NoSQL crescem de forma horizontal exigindo sempre menos espaço e memória dos servidores, o que não acontece com os relacionais que crescem sempre verticalmente exigindo sempre mais espaço e memória. Isso faz com que os bancos de dados relacionais acabem sendo um investimento mais alto para infra-estrutura de sistemas.

A maioria das grandes empresas, que necessitam de um grande armazenamento de dados, estão aderindo o modelo NoSQL na estrutura de seus bancos de dados.

Na estrutura NoSQL, ao invés de você ter várias tabelas relacionadas para formar uma informação, o NoSQL agrupa tudo em um mesmo local ou registro.

Em tecnologia NoSQL os dados são subdivididos através do núcleo, ou seja você pode buscar qualquer valor, de um determinado campo ou chave, em apenas um registro sem precisar criar relacionamentos ou joins em outras tabelas.

Outros bancos que utilizam a mesma estrutura NoSQL, além do MongoDB:

1. Reac
2. RavenDB
3. CouchDB(Apache)

Porém o MongoDB é o mais famoso entre os bancos citados acima

O modelo NoSQL sempre será mais indicado para projetos, por ter um custo mais baixo e uma performance melhor, assim como já falamos, portanto o banco de dados relacional será utilizado somente quando houver a necessidade de haver uma estrutura bem declarada e relacionada no projeto.

### MongoDB

O MongoDB utiliza o formato de documentos para guardar os dados. O armazenamento pode ser feito utilizando as linguagens XML ou JSON.

O formato mais utilizado é o JSON onde podem existir dados simples, arrays e até arrays de arrays. O formato json vem se tornando um padrão para web o que faz desta estrutura ainda mais interessante.

Como já falamos, com o MongoDB você não precisa se preocupar com alterações de estrutura de bancos, uma vez que não terá problemas ao adicionar ou remover algum campo durante o desenvolvimento.

O MongoDB possui toda estrutura de querys para fazer inserções, edições e remoções, com muita facilidade.

Quando temos dados relacionais no NoSQL damos o nome de **Collections**. E nestes collection temos opções de validar todos os campos antes de fazer a inserção. Os driver nos auxiliam muito neste momento de fazer validações.

Quem vem de uma experiência com banco de dados relacionais pode se assustar ao ver replicações de dados, pelo fato de trabalharmos com objetos json, mas este é um detalhe que não deve atrapalhar em nada o seu desenvolvimento.