# Instalando Configurando seu ambiente

Começaremos instalando o MongoDB acessando o link abaixo:

<https://www.mongodb.com/download-center#community>

Este link é encontrado na sessão **Solutions -> Try id now -> Download center -> Community Server**.

Nesta sessão você poderá encontrar o MongoDB para quatro plataformas: **Windows**, **Linux**, **OSX** e **Solaris**. Onde Linux e MAC você pode instalar por gerenciadores de pacotes.

Depois de instalar o MongoDB você deve abrir o terminal e inicializar o serviço com o comando abaixo:

```sh
# MAC
sudo mongod

# LINUX
service start mongod
```

Lembrando que estes comandos podem variar de acordo com sua instalação.

No Windows basta abrir o aplicativo do Mongo e executá-lo.

Após a instalação basta abrir o terminal e rodar:

```sh
sudo mongo
```

Assim você terá o console do mongo funcionando.

Para criar um banco de dados o MongoDB é muito simples basta rodar o comando abaixo:

```sh
use test_mongo
```

Para verificar todos os bancos criados basta rodar:

```sh
show dbs
```

Ao rodar o comando acima você ainda não verá o banco de teste que criamos, pois o MongoDB só mostra bancos que já tiveram valores inseridos, portanto ao adicionar o primeiro valor no seu banco teste você pode voltar a rodar o comando acima e o verá sendo listado normalmente.

Para inserir um valor também é muito simples, basta rodar o comando abaixo:

```sh
db.movie.insert({'name': 'The Last'});
```

Depois lista novamente os bancos de dados e terá o seu banco listado:

```sh
show dbs
```

Para listar todas as coleções dentro de um determinado banco de dados basta rodar:

```sh
show collections
```

Caso queira fazer um teste com outro banco de dados você pode criar um novo ou acessar um banco padrão de instalação. Acessaremos o banco **local**.

```sh
# Acessando banco local
use local

# Listando collections
show collections
```

Assim você terá acesso a todas as coleções do banco local.

Para excluir um banco de dados também é muito simples. Voltaremos a acessar o nosso banco teste e depois rodaremos o comando para exclusão.

```sh
# Acessando banco
use test_mongo

# Removendo database
db.dropDatabase()
```

Desta forma você estará removendo o banco de dados e receberá um log como o log abaixo:

```json
{ "dropped" : "test_mongo", "ok" : 1 }
```

Fique atento para rodar o comando de exclusão somente dentro do banco que quer excluir, caso esteja no banco errado excluirá o banco errado.

Remover uma coleção também é um processo muito simples. Acompanhe todo processo abaixo:

```sh
use test_mongo
switched to db test_mongo
> db.movie.insert({"name" : "The Last"})
WriteResult({ "nInserted" : 1 })
> show collections
movie
> db.movie.drop()
true
> show collections
> 
```

Vejam que no primeiro comando **show collections** obtivemos o resultado e depois do comando drop não tivemos mais, isso prova que removemos a coleção corretamente.

Você pode perceber que existe uma semelhando muito grande com a linguagem javascript nos comandos do MongoDB, por isso você pode estar familiarizado com os mesmos.