# Tipos de dados e validações

Vamos falar sobre quais tipos de dados o Mongo da suporte e quais os mais utilizados.

No site do Mongo possui uma sessão que informa os tipos de dados possíveis. Acesse o link abaixo:

<https://docs.mongodb.com/manual/reference/bson-types/>

Dentre os itens da tabela devemos informar que os mais utilizados são:

1. Double
2. String
3. Object
4. Array
5. ObjectId
6. Boolean
7. Date
8. Null
9. Expressões Regulares(RegEx)
9. Undefined(Deprecated)

O tipo **undefined** está caindo em desuso então troque sempre o undefined por null.

Como já dissemos anteriormente o MongoDB trabalha com o modelo schema free onde não nos obriga a manter um padrão de banco de dados desde o início do projeto. Isso não quer dizer que não podemos trabalhar desta maneira, mas podemos alterar a estrutura de banco de dados a qualquer momento do projeto desde que tratemos os dados na aplicação.

Com MongoDB não precisamos definir qual tipo de dado cada campo deverá receber, nós que definimos os tipos de dados que serão armazenados durante a programação. Isso quer dizer que se eu enviar uma string o tipo será string, se eu enviar um número será um número, se for um objeto será um objeto e assim por diante.

Existe alguns recursos que nos permite validar os tipos de dados, antes de enviar os dados para o Mongo. Este recurso se chama Mongo Validator e está disponível à partir da versão 3.0.

Com o Mongo Validator podemos definir algumas regras de validação de tipo, tamanho entre outros para cada campo do schema.

Caso queira saber mais sobre estas validações basta acessar o link abaixo:

<https://docs.mongodb.com/manual/core/document-validation/>

Veja um exemplo abaixo:

```
db.createCollection( "contacts",
   { validator: { $or:
      [
         { phone: { $type: "string" } },
         { email: { $regex: /@mongodb\.com$/ } },
         { status: { $in: [ "Unknown", "Incomplete" ] } }
      ]
   }
} )
```

Agora vamos fazer um exemplo prático de como podemos validar dados antes de inserí-los no banco de dados. Vamos definir um tipo de dado para um determinado campo e tentar inserir um tipo diferente para ver qual erro o MongoDB nos retornará.

```
> use mongo_teste
switched to db mongo_teste
> db.createCollection('products', {validator: { $or : [ {name: { $type : 'string' }} ] }})
{ "ok" : 1 }
> db.products.find()
> db.products.insert({name: 'Test 1'})
WriteResult({ "nInserted" : 1 })
> db.products.find()
{ "_id" : ObjectId("59adf9fd42b92019966eb421"), "name" : "Test 1" }
> db.products.insert({name: 123})
WriteResult({
	"nInserted" : 0,
	"writeError" : {
		"code" : 121,
		"errmsg" : "Document failed validation"
	}
})
> db.products.insert({name: '123'})
WriteResult({ "nInserted" : 1 })
> db.products.find()
{ "_id" : ObjectId("59adf9fd42b92019966eb421"), "name" : "Test 1" }
{ "_id" : ObjectId("59adfa9b42b92019966eb423"), "name" : "123" }
```

Analise os passos abaixo:

1. Criamos um novo banco de dados, chamado **mongo_teste**
2. Criamos uma collection, chamada products, com validação no campo nome, que deve ser string
3. Pesquisamos um resultado para a coleção e não encontramos nada, porque ainda não adicionamos
4. Adicionamos um produto com um nome do tipo string, o nome adicionado foi **Test 1**
5. Pesquisamos um resultado para a coleção e encontramos o primeiro registro que adicionamos
6. Tentamos adicionar um produto com o nome do tipo inteiro e obtivemos o erro abaixo
	* WriteResult({
		"nInserted" : 0,
		"writeError" : {
			"code" : 121,
			"errmsg" : "Document failed validation"
		}
	})
7. Adicionamos o mesmo valor porém como string e obtvemos sucesso na inserção
8. Pesquisamos os resultados e tivemos os dois resultado adicionados corretamente

Desta forma mostramos, na pratica, que é possível validar tipos de dados com MongoDB.