# CRUD Operations - Update

Para mostrar o operador update utilizamos uma query simples seguido do método de update para que você possa analisar ambos ao mesmo tempo no Robomongo.

```
db.getCollection('users').find({
	age: {
		$gt: 19
	}
})
```

O comando acima será a query de pesquisa para nossos testes.

Segue o comando de update:

```
db.getCollection('users').update({
	_id: 2.0,
	name: 'bob'
}, {
	name: 'ted',
	age: 32
})
```

O exemplo acima funcionaria perfeitamente para atualizar um usuário. Percebam que o primeiro objeto são os dados do usuário que queremos alterar para que o MongoDB não se engane na atualização, já o segundo objeto são os novos dados que ele deverá adicionar ao usuário encontrado.

Porém o comando acima pode ser um grande erro, dependendo da estrutura da aplicação, porque o MongoDB considera como se fosse um novo registro, ou seja, ele vai apagar o anterior e criar um novo somente com \_id, name e age, ignorando as propriedades existentes anteriormente.

Todos as outras propriedades seriam perdidas na atualização. Para resolver este problema e atualizar somente os campos informados precisamos utilizar o operador **$set**. Veja como ficaria o comando correto para atualizar apenas os campos desejados, sem perder nenhum dado anterior.

```
db.getCollection('users').update({
	_id: 2.0,
	name: 'bob'
}, {
	$set: {
		name: 'ted',
		age: 32
	}
})
```

Depois de rodar a query acima no Robomongo execute a query de pesquisa inicial novamente, para ver os dados alterados.

Poderíamos editar o mesmo campo em diversos campos em um único comando, basta alterar o critério do primeiro objeto para que mais resultados sejam selecionados:

```
db.getCollection('users').update({
	age: {
		$gt: 19
	}
}, {
	$set: {
		age: 26
	}
}, {
	multi: true
})
```

Este comando diz ao MongoDB que todos os usuários que tiverem idade maior do que 19 anos terão suas idades alterados para 26. Depois de rodar esta query faça a pesquisa novamente para constatar a mudança. O que faz esta alteração ser executada é o parâmetro **multi: true** que se trata do terceiro objeto passado como parâmetro par ao método update.

Existe um outro operador que é responsável por remover atributos de seu documento. Este operador se chama **$unset**. Veja o exemplo abaixo:

```
db.getCollection('users').update({
	_id: 2.0,
}, {
	$unset: {
		age: 0
	}
})
```

Rodando este comando você está dizendo que o usuário que tiver o **\_id** igual a 2.0 deverá ter o atributo **age** removido do documento.

Ao rodar a query de pesquisa novamente você verá que não existem mais 5 resultados, porque o parâmetro de pesquisa é a idade. Veja abaixo:

```
db.getCollection('users').find({
	age: {
		$gt: 19
	}
})
```

Portando para ver o usuário com o id 2.0 você deve alterar a pesquisa para ver todos os usuários:

```
db.getCollection('users').find({})
```

Desta forma terá todos os usuários listados e poderá ver que o usuário 2.0 não possui mais o atributo idade e por este motivo saiu da primeira busca.

Existe a possibilidade de renomear um determinado atributo de um determinado usuário. O operador responsável por renomear os atributos é o **$rename**. Veja o exemplo abaixo:

```
db.getCollection('users').update({
	_id: 2.0,
}, {
	$rename: {
		'name': 'nickname'
	}
})
```

Ao rodar este comando terá o atributo name renomeado para **nickname** somente para o usuário com id igual a 2.0. Caso queira conferir rode a query pesquisando todos usuários ou somente o usuário com o id desejado.

Lembrando que todos os comandos que rodamos poderão ser executados em massa através do terceiro objeto, passando a propriedade **multi** como **true**, assim como fizemos acima. Desta forma é possível alterar o atributo de todos os usuários presentes no banco de dados, caso seja necessário.

Existem três divisões para o método update, além do update normal:

1. updateOne
2. updateMany
3. replaceOne

Estes recursos estão disponíveis somente à partir da versão 3.2.

O updateOne tem a mesma função do update padrão porém executa a atualização somente no primeiro elemento selecionado pelo critério, independente de quantos sejam encontrados.

```
db.getCollection('users').updateOne({
	_id: 2.0,
}, {
	$set: {
		nickname: 'Alvin123'
	}
})
```

O replaceOne tem a mesma função do updateOne, porém não precisamos utilizar o operador $set.

```
db.getCollection('users').replaceOne({
	_id: 2.0,
}, {
	nickname: 'Alvin1234'
})
```

Lembrando que o método replaceOne também remove todos os atributos que não forem passados para atualização, assim como no exemplo que não utilizamos o operador $set. Isso que dizer que se passarmos somente os atributos name e age para atualizar, todos os outros atributos serão excluídos automaticamente, como se fosse um novo documento apenas com nome e idade. Então preste atenção na hora de atualizar e analise se os dados podem ser perdidos, caso não possa você deve informar todos os dados para atualização.

Por último podemos falar do método updateMany, que tem o mesmo papel da atualização que utiliza o terceiro parâmetro multi.

```
db.getCollection('users').updateMany({
	age: {
		$gte: 26
	}
}, {
	$set: {
		age: 27
	}
})
```

Com o comando acima estamos dizendo que todos os usuários que tiverem a idade maior ou igual a 26 devem ter uma nova idade com valor de 27. O operador do MongoDB, chamado **$gte** faz este critério de busca pra gente automaticamente, pois ele já é pré-definido.

Agora basta fazer a busca de todos os usuários e analisar as atualizações para 27 anos.

Aconselhamos fortemente que brinque bastante com todos estes métodos para que os comandos sejam cada vez mais familiares para você. Desta forma sua fixação será muito melhor e nunca mais terá dúvidas ao fazer buscas e atualização no MongoDB.

Faça inserções para que o método insert, do módulo anterior, também seja fixado.