# CRUD Operations - Delete

A operation delete é responsável por remover registros, assim como o próprio nome já diz. Para esta operação temos três divisões:

1. remove
2. deleteOne
3. deleteMany

Veja como o comando **remove** funciona:

```
db.getCollection('users').remove({
	_id: 2.0
})
```

Vejam que o comando é muito simples, basta selecionar a coleção e aplicar o método remove passando o critério de busca como parâmetro no primeiro objeto. Isso quer dizer que assim que o MongoDB encontrar o resultado, através do critério de busca, ele executa o comando de remoção.

Veja como o comando **deleteOne** funciona:

```
db.getCollection('users').deleteOne({
	_id: 3.0
})
```

Este método é muito parecido com o método remove, porém ele retorna um objeto como resposta. Mesmo que o critério encontre mais do que um resultado o método deleteOne apagará apenas o primeiro resultado.

Veja como o comando **deleteMany** funciona:

```
db.getCollection('users').deleteOne({
	age: 27.0
})
```

Vejam que estamos dizendo ao MongoDB que apague todos os usuários que tenham 27.0 anos. Qualquer usuário com 27.0 anos será apagado independente da quantidade que a busca encontrar.

Se seguiu nossos exemplos até agora, somente o primeiro usuário criado terá 19 anos, os demais deverão ser apagados uma vez que o último comando de updateMany deixou a idade, dos demais usuários, igual a 27.

Para finalizar o conceito de remoção de dados, existe um comando capaz de apagar todos os dados do banco de uma vez, sem passarmos critério algum para o comando. Portanto para apagar todos os registro do banco, de uma só vez, basta rodar o seguinte comando:

```
db.getCollection('users').remove({})
```

O comando remove sem nenhum critério remove todos os dados da coleção, portanto cuidado ao rodar este comando.