# Relações entre documentos

Relacionamentos possíveis no MongoDB:

1. One-to-One (incorporado no mesmo documento)
2. One-to-One (Coleções distintas com relacionamento por referência)
3. One-to-Many (incorporado no mesmo documento)
4. One-to-Many (Coleções distintas com relacionamento por referência)

Começaremos falando do relacionamento One-to-One, para isso criaremos uma nova coleção e você pode escolher a forma de criá-lo, podendo ser via terminal ou por sua interface Robomongo, por exemplo.

Crie a collection **books** e adicione o primeiro relacionamento One-to-One.

```
db.getCollection('books').insert({
	title:'Book 1',
	age: new Date(), 
	author: {
		name: "Author 1",
		age: 40,
		books: 2
	}
})

db.getCollection('books').insert({
	title:'Book 2',
	age: new Date(), 
	author: {
		name: "Author 1",
		age: 40,
		books: 2
	}
})
```

Vejam que estamos relacionando os livros com os autores em um mesmo documento. Quando o sitema é simples e não tem uma estrutura de banco de dados muito complexa este formato é totalmente aceitável. Um objeto dentro de outro objeto caracteriza o relacionando One-to-One.

Para verificar os resultados das inserções e relacionamentos rode o comando find, que vocês já conhecem:

```
db.getCollection('books').find({})
```

Agora veja a diferenteça com o relacionamento One-to-Many em um mesmo documento. Neste caso um livro terá mais do que um author, então ao invés de ter um objeto dentro de outro teremos um array de objetos dentro de um objeto.

```
db.getCollection('books').insert({
    title:'Book 3',
    age: new Date(), 
    author: [
    {
        name: "Author 1",
        age: 40,
        books: 2
    },
    {
        name: "Author 2",
        age: 45,
        books: 3
    }]
})
```

Veja os resultados:

```
db.getCollection('books').find({})
```

Ainda estamos com o relacionamento em um mesmo documento porém caracteríza-se um relacionamento um para muitos, pelo fato te existir um array de autores para um mesmo livro. Este forma também é aceitável desde que o projeto não seja grande e a estrutura de banco de dados seja simples.

Agora vamos criar o relacionamento One-to-Many onde temos duas coleções distintas e este é o formato indicado quando temos grandes aplicações com estruturas complexas de bancos de dados.

Crie outra coleção chamada **authors** e crie alguns autores de teste para que possamos fazer o relacionamento posteriormente.

```
db.getCollection('authors').insert({
	name: "Author 1",
	age: 39,
	books: 1
})

db.getCollection('authors').insert({
	name: "Author 2",
	age: 50,
	books: 1
})
```

### Relacionamentos por referência

Depois de criar os autores na coleção de autores podemos criar os livros novamente porém com relacionamento por referência.

```
db.getCollection('books').insert({
    title:'Book 4',
    age: new Date(), 
    author:{
        $ref: "authors",
        $id: ObjectId("59b047df1d44b0f506b5e3c7")
    }
})
```

No caso acima temos uma relação One-to-One por referência. Vejam que temos a propriedade **$ref** que indica a collection e a propriedade **$id** que indica o ObjectId do autor em questão.

Para transformar em um relacionamento One-to-Many, por referência, basta passar um array de ObjectIds para o relacionamento.

```
db.getCollection('books').insert({
    title:'Book 5',
    age: new Date(), 
    author:{
        $ref: "authors",
        $id: [
        	ObjectId("59b047df1d44b0f506b5e3c7"),
        	ObjectId("59b047e21d44b0f506b5e3c8")
        ]
    }
})
```

Os relacionamentos no MongoDB são bem simples devido a sua estrutura schema free. Existe a possibilidade de fazer o relacionamento incorporado ou por referência e tanto o modelo One-to-One quando One-to-Many.