# Falando sobre sistemas de controle de versão

Sejam bem vindos ao módulo de Git e Github.

Se você ainda não conhece o Git, gostaríamos de falar que Git é um sistema de controle de versão de código. Daqui pra frente, todo código que for desenvolver você deverá utilizar este sistema, para que nunca mais passe raiva por perder todo seu trabalho de horas e horas, ou até mesmo meses.

Você pode estar se perguntando se vale, ou não, a pena trabalhar com sistema de controle de versão. Será que isso não é só uma moda que vai passar?

A resposta é **NÃO**. De forma alguma.

Trabalhar com controle de versões é algo imprescindível para um projeto. Nós lhe daremos algumas razões para que você seja convencido.

### Organização

Conforme você vai criando trechos de código você vai salvando e, caso necessite, você pode voltar para versões anteriores.

Desenvolva suas aplicações baseadas em funcionalidades e cada funcionalidade poderá pertencer a um **branch**. Iremos falar sobre branchs em outros módulos.

### Trabalho em equipe

Quando você trabalha sozinho é um procedimento, quando estamos trabalhando em equipe tudo muda e o controle de versão nos ajuda demais neste aspecto. Acabou aquela história de dois desenvolvedores acabarem alterando um mesmo arquivo ao mesmo tempo, por estarem desenvolvendo um mesmo projeto.

### Segurança

Você vai desenvolver, todos os seus projetos, sem medo de perder código ou acabar errando alguma atualização sem ter como voltar.

### Release

Você poderá criar releases como: **1.0**, **1.0.1**, **1.0.2** e assim por diante. Podendo assim entregar códigos completos em diferentes versões.

Se preparem para entrar no mundo de sistemas controladores de versões.