# História do Git

Neste módulo nós daremos uma breve introdução sobre a história do Git.

Faremos isso para que você possa ter um contexto, um pouco melhor, para entender em que nível estamos em relação a controle de versões, tecnologias e no mundo Open Source.

Quando falamos em Git não podemos deixar de falar do Kernel do Linux. Eu não sei se você conhece sobre o assunto, ou se chegou a acompanhar o modo que o Kernel era desenvolvido, mas basicamente era um processo insano.

Caso eu quisesse contribuir, com este Kernel, eu desenvolveria a funcionalidade e geraria um patch desta funcionalidade para que os desenvolvedores, da época, pudessem avaliar o código e depois aplicar ao Kernel Central. Pense que cada desenvolvedor, que foi trabalhando com o Linux, tinha que desenvolver, gerar um patch e depois enviar para análise e somente depois ser aplicada a atualização ou melhoria.

Esta logística era insana, complexa e demorada. Mas em 2002, mais ou menos, a comunidade, que mantinha o Kernel do Linux, fiz um acordo, com uma empresa que mantinha um sistema de controle de versão, chamado BitKeeper.

Durante 2002 e 2005, toda equipe do Kernel do Linux só utilizava o BitKeeper como sistema de controle de versão, mas houve um desentendimento entre a empresa, responsável pelo BitKeeper, e a comunidade. Depois disso, toda comunidade teve a notícia de que quem quisesse utilizar o BitKeeper, a partir daquele desentendimento, deveria pagar pelo serviço.

Devido a este fato, o Linus Torvalds, que é o criador do Linux, decidiu unir a equipe e verificar o que eles haviam aprendido, em todo aquele tempo, em relação aos sistemas de controle de versão e também sobre o BitKeeper. Com isso ele decidiu criar um hiper sistema de controle de versão, mas um sistema de controle de versão que fosse totalmente simples, robusto e que não juntasse responsabilidade demais.

Então em 2005, aproximadamente, surgiu o projeto do Git que vem, até hoje, sendo amadurecido cada dia mais. E este projeto já se espalhou por todas as áreas de desenvolvimento de software.

Quando você pensar em Git, é importante você entender de onde ele sistema surgiu e também que ele quebrou diversos paradigmas de controle de versões, trabalhando de forma descentralizada.

Nós falaremos mais sobre isso, nos próximos módulos, mas sempre lembre que quando falamos de Git estamos falando de um sistema de controle de versão descentralizado.