# Sistema centralizado vs descentralizado

Neste módulo vamos falar especificamente sobre a diferença entre sistemas de controle de versão centralizado e descentralizado.

Para começarmos a explicar, podemos falar de dois sistemas: CVS e SVN, ou Subversion. Nestes modelos de sistemas, normalmente, existe um repositório central onde irá ficar todo o seu código armazenado. Quando você precisa fazer alguma alteração, você baixa o código, faz a alteração e depois você vai precisar fazer um **commit**. O commit é o momento em que você informa, ao sistema, que você está gerando uma versão daquela alteração que você acabou de fazer.

Quando o sistema é centralizado, no momento em que eu executo um commit o sistema fará um upload do arquivo para o servidor e quando qualquer outro desenvolvedor for fazer qualquer alteração ele tem que baixar novamente o código gerando um **update**, pegando assim as alteração que existirem no repositório para somente depois começar a desenvolver qualquer outra atualização ou melhorias.

Caso não tenha percebido, você só conseguirá executar commits, em seu repositório, caso você tenha acesso a internet, uma vez que o sistema é centralizado e depende do seu servidor online para fazer a atualização. Caso você esteja trabalhando em qualquer outro lugar, que não tenha acesso a internet, você não conseguirá fazer um commit.

Isso é um grande transtorno, porque quanto mais commits você fizer melhor será para seu projeto, porque você vai trabalhando com conceito de micro commits, isso facilita na hora de você acompanhar a evolução do seu projeto. Imagina você desenvolver o dia inteiro e no final de tudo você faz o commit. Qual a vantagem que você teve? Se precisar voltar uma versão você perderá todo o código desenvolvido, sendo que muitas coisas poderiam ser reaproveitadas daquele dia inteiro de trabalho.

O grande problema é que toda vez que você precisa evoluir o seu controle de versão você precisa estar conectado a internet para enviar para o repositório central. Isso é extremamente ruim para quem trabalha com desenvolvimento.

Quando o Git surgiu, ele veio quebrando este paradigma e ele trabalha como se cada máquina que o Git estiver instalado seja um servidor, ou seja, é um repositório. O dono deste repositório pode dar quantos commits ele quiser.

Imagine que você pega o repositório de alguém e faz um clone para sua máquina. Você poderá fazer alterações e ir dando commits localmente, sem precisar da internet inclusive. E quando você achar que chegou a hora de enviar para o reposítório você só precisa rodar o comando **push**, que você vai subir para o repositório online. O Git vai tentar unir as alterações com os código que estiverem no repositório, caso ele não consiga ele vai te pedir para arrumar alguns detalhes e pedir para enviar novamente. Isto ocorre quando mais do que uma pessoa está trabalhando em cima do mesmo repositório e as duas tentam dar um push ao mesmo tempo.

O grande ponto é que você não precisa mais trabalha de forma centralizada. Cada pessoa pode ter seu próprio seu repositório localmente e ir trabalha de forma independente. Outra vantagem é que desta forma descentralizada o ganho de produtividade é muito grande.

Além de todas estas vantagens, utilizar o Git faz com que você projete suas aplicações de forma diferente do que as convencionais. Imagine que você está desenvolvendo seu código, mas você não quer que muita gente saiba o processo que você fez para desenvolver. Para isso você pode criar um branch, que é uma ramificação do seu projeto. Não existe uma quantidade máxima de branchs a serem criados, então você pode criar quantos forem necessário para organizar melhor o desenvolvimento do projeto.

Desta forma você terá que fazer sempre um **merge** que unificará os códigos e somente depois disso você enviará para o repositório central. O mais interessante é que quem recebe estes dados do repositório central não consegue saber que você trabalhou com diversos branchs internos, porque isso é particular e você trabalha da sua forma.

No sistema antigo isso era impossível porque se você criasse um branch, este branch deveria ser enviado e público a todos.

Além de tudo ainda o Git oferece uma forma muito simples de trabalhar, você verá que com apenas alguns comandos você já consegue ter muito poder em suas mãos. Quanto mais você utilizar a ferramenta mais pratica você ganhará e não temos dúvidas de que você irá gostar muito e nunca mais deixará de utilizá-la.

Esperamos que tenha entendido a diferença entra sistema de controle de versão centralizado e descentralizado.