# Configuração inicial

Neste módulo nós mostraremos quais as principais configurações que você deverá realizar para você trabalhar com o Git. Trata-se de apenas dois comandos para que isso seja possível.

O primeiro passo será abrir o terminal, se estiver no Mac ou Linux. Caso esteja utilizando o Windows você pode utilizar o Git Bash que vem junto com o Git, mas não utilize o prompt do MS-DOS, porque ele é muito ruim. O Git Bash irá simular um ambiente Unix para que possa facilitar sua vida.

O primeiro passo é você digitar **git** no terminal para saber se está instalado ou não. Então digite git e aperte o enter. Caso não esteja instalado você deverá instalar o sistema.

Caso tenha, como resposta, uma listagem de comandos quer dizer que você está com o Git instalado em sua máquina. Uma dica, para quem utiliza Windows, é verificar também se a variável de ambiente está devidamente configurada, caso digite git no Git Bash e não tenha nenhum retorno. Porque as vezes o git pode estar instalado, mas o executável não está configurado nas variáveis de ambiente, neste caso o terminal não reconhecerá o comando.

Caso o git esteja instalado, mas não configurado nas variáveis, vá até **Meu Momputador** depois **Variáveis de Ambiente** e procure a variável **path**. Encontrando é nela que você irá adicionar o caminho completo da pasta onde existe o arquivo executável do Git. Esta é uma dica, mas se você está abrindo o terminal com o Git Bash, provavelmente você não terá este problema.

Agora que verificamos vamos rodar os seguintes comando:

`git config --global user.name "Wesley Willians"`

`git config --global user.email "wesleywillians@gmail.com"`

Fique tranquilo que você não precisará decorar estes comandos, porque você fará somente a primeira vez que estiver utilizando o Git e este comando é facilmente encontrado.

Este procedimento é necessário para o Git saber quem é você. Quando você rodar qualquer comando o Git irá fazer o reconhecimendo por estas informações.

Outra dica que podemos dar para facilitar o entendimento visual dos comandos é rodar o comando abaixo:

`git config --global color.ui true`

Este comando irá configurar o Git para colorir os comando e resultados de comandos, facilitando o entendimento de cada iteração. Esta configuração só tem efeito no terminal e no Git Bash, caso esteja utilizando o prompt do MS-DOS esta configuração não surtirá efeito.

Estamos com as configurações em dia e prontos para começar a utilizar o Git. Não fiquem espantados, realmente é muito fácil fazer esta configuração inicial.