# Realizando primeiro commit

Neste módulo você fará o seu primeiro commit em um repositório online.

Passaremos algumas dicas para que você possa concluir seu commit sem ter aquele medo que todos tem, quando começam a trabalhar com um sistema de controle de versão.

Para isso criarmos um novo arquivo dentro da pasta **aulagit**, que criamos no módulo anterior. Criamos o arquivo com o nome de **teste.php**. Depois disso vamos rodar o **git status**, para que você possa ver o primeiro estágio de **Untracked File**, por se tratar de um arquivo novo e que ainda não faz parte do controle de versão.

O próximo passo é rodar o comando que prepara o(s) arquivo(s), para serem comitados.

`$ git add teste.php`

Desta forma já temos nosso arquivo pronto para ser comitado. Neste ponto nós temos duas opções:

1. `$ git commit -m "descricao"`
2. `$ git commit`

Percebam que na primeira opção você pode adicionar uma descrição, diretamente no comando, para representar o commit. Mas no dia a dia você vai ver que dificilmente será desta forma, porque normalmente precisamos comitar mais do que um arquivo de uma só vez, então a segunda forma é mais indicada.

Quando rodamos o commit, sem passar mensagem, o terminal abrirá um editor de texto forçando que coloquemos uma descrição para o commit. Geralmente, no mac, pode ser que abra com o editor Vim, no Linux pode ser o Nano e no Windows, um bloco de notas. O importante é você saber que o git abrirá o editor padrão do seu sistema operacional para que seja feita a descrição do commit.

Ao abrir o editor ele mostrará uma lista de todos os arquivos que estão preparados para serem comitados, facilitando assim a sua descrição. Quando você utiliza a primeira forma, com o **-m**, você pode esquecer algum arquivo que foi editado e acabar esquecendo de incluir na descrição.

Quando trabalhamos em um projeto real e vamos comitar vários arquivos de uma vez a descrição deve ser a melhor possível para que todos possam saber, exatamente, o que aquele commit representou para aquela etapa do projeto. Então tenha muita calma, toda vez que for criar esta descrição, faça sempre com muito carinho.

Uma dica, para melhorar a descrição de commits, principalmente com muitos arquivos, é trabalhar com tópicos. Veja um exemplo:

```
- Criando arquivo teste.php
- Fazendo o arquivo teste pegar dar um echo teste
```

Adicione o comentário da forma acima, salve o arquivo e feche-o concluindo o commit. Depois basta rodar um **git log** para visualizar os commits e perceber que desta forma a descrição fica muito mais fácil de entender. Esta é apenas uma dica, você pode criar a descrição da maneira que for melhor para você.

Outra dica que podemos passar a vocês, para que vocês possam ganhar tempo e produtividade é adicionar todos os arquivos modificados, e untracked files, de uma só vez.

Nós já possuímos 2 arquivos em nossa pasta. Para ver o exemplo funcionando edite os dois arquivos para que os dois estejam no estado de arquivos modificados.

Depois disso ao invés de adicionar um por um você irá rodar o comando abaixo:

`$ git add .`

Desta forma você adiciona todos os arquivos de uma só vez preparando-os para serem commitados. Imagine quando existem 10 arquivos, ou mais, para serem adicionados. Esta dica pode ser muito útil, mas cuidado, você pode se perder, caso exista algum arquivo que não era pra ser adicionado ao commit. Desta forma você ganha tempo e caso cometa algum erro você tem como reverter.

Existe uma outra maneira de agilizar o processo e comitar todos arquivos de uma vez. Veja o comando abaixo:

`$ git commit -a -m "Comitando arquivo e teste juntos"`

O comando **-a** faz com que os arquivos sejam todos adicionados automaticamente, passando-os para o segundo estágio e já comita passando mensagem. Todo processo é feito automaticamente, mas só rode este comando quando tiver certeza de que todos os arquivos irão pertencer ao controle de versão. Caso contrário você terá que voltar ao commit anterior para fazer alterações.

Quando a maioria dos arquivos devam ser adicionados ao segundo estágio para serem comitados, mas não sejam todos, você pode adicionar os arquivos manualmente ou pode adicionar tudo e remover apenas o que não fazem parte. Para remover um arquivo que já foi adicionado você roda o comando abaixo:

`$ git reset HEAD --nome_do_arquivo`

O **reset** é responsável para desfazer o comando add.

Agora você pode praticar e fazer seus commits para fixar o conteúdo.

Acreditem! Vocês vão utilizar estes comandos o tempo todo então pratique muito.