# Verificando log

Já vimos o comando **git log** e sabemos que ele lista os commits efetuados, mas neste módulo nós ensinaremos um pouco mais sobre este comando e como trabalhar com ele.

O git log é uma ferramenta extremamente importante e poderosa para você utilizar.

Quando você roda um git log você consegue ver os logs de todos os seus commits, por ordem decrescente.

O grande ponto é que você deve dominar este comando, mas fiquem tranquilos, não estamos pedindo para que você decore todas as opções que este comando oferece, mas talvez anotar alguma delas o ajudaria com o tempo.

A primeira opção que vamos lhe mostrar é a seguinte:

`$ git log -p`

Este comando além de mostrar os logs, ele mostrará a alteração, que foi feita, em cada um dos arquivos comitados. Costumamos chamar estas alterações de diferenças entre o arquivo antes do commit e depois do commit.

Este comando, ao mesmo tempo que é muito bom, pode acabar se tornando chato, porque você pode não querer ver todas os logs e alterações. Para isso você tem a opção de rodar o seguinte comando:

`$ git log -p -2`

Neste caso estamos limitando o número de resultados, que o comando irá mostrar. Como passamos **-2**, como parâmetro, teremos apenas 2 resultados listados. Este comando é muito utilizado quando queremos saber o que foi alterado no último, ou nos últimos, commits do projeto e esta é uma forma rápida de se fazer isso.

Outro comando que você pode utilizar é o **stat**:

`$ git log --stat`

Este comando mostra o git log, mas com estatística de todos os commits, dizendo qual arquivo entrou e qual saiu ou qual linha entrou e qual linha saiu.

Você pode querer deixar a listagem de logs mais enxuta, removendo alguns dados que poluem o seu terminal. Para isso rode o seguinte comando:

`$ git log --pretty=oneline`

Com este comando nós teremos todos os logs de uma forma mais amigável, sendo apresentado um por linha.

```
3b8b671e28fad9c4294baef05bf42f5ab3b931f2 Comitando arquivo e teste juntos
a7e09ab07b1f6622a49ebfb59fc76c77358d6caf - Criando arquivo teste - Fazendo arquivo teste.oho dar um echo teste
db199caf4d052f4202f5565092887b9b139a9de1 Alterando arquivo.txt
35b7e3166118e41b66cf463bc677880a88840706 Meu primiero commit
```

Reparem que ele mostra apenas o hash e o comentário.

Existe ainda outro tipo de comando utilizando o **pretty**.

`$ git log --pretty=format:"%h - %an, %ar : %s"`

```
3b8b671 - Wesley Willians, 11 minutes ago : Comitando arquivo e teste juntos
a7e09ab - Wesley Willians, 13 minutes ago : - Criando arquivo teste - Fazendo arquivo teste.oho dar um echo teste
db199ca - Wesley Willians, 14 minutes ago : Alterando arquivo.txt
35b7e31 - Wesley Willians, 15 minutes ago : Meu primiero commit
```

Reparem que esta é uma forma simplificada de mostrar os logs, porém com mais informações.

Lembrando que você não deve sair decorando todos estes commits, basta saber que existem estas opções de visualizações e você vai guardando os comandos que forem sendo utilizados mais vezes.

Temos também um outro comando muito útil para quando precisamos de históricos de commits. Imagine que você precisa saber quais foram os commits dos dois últimos dias.

`$ git log --since=2.days` ou `$ git log --since=2.weeks` caso queira saber as duas últimas semanas.

Gostaríamos de dizer que existem muitas outras opçòes para o comando git log. Estes são os mais utilizados.

Como já falamos, não tente decorar, mas pratique muito e deixe alguns comandos principais anotados para que possa sempre ir relembrando, até que estes comandos se tornem familiares a você.