# Ignorando arquivos

Agora iremos falar dos arquivos indesejados de nossas aplicações, ou seja, existem arquivos, ou pasta, que não queremos que façam parte do controle de versão. Porém estes arquivos podem ser alterados com frequência, então imagine, toda vez, você ter que adicionar e comitar arquivos que não eram para ser comitados.

Um exemplo clássico destes arquivos que sempre são criados e que não queremos que façam parte do controle de versão, são os arquivos e pastas criados pelas IDEs.

A IDE PHPStorm, por exemplo, cria uma pasta chamada **.idea**, quando criamos um novo projeto. Nós podemos ignorar este arquivo para que ele não seja reconhecido nem como untracked file e nem como arquivos modificados em nosso controle de versão.

Para isso basta criarmos um arquivo oculto, chamado **.gitignore**, na pasta raiz do projeto. Dentro deste arquivo nós iremos adicionar todos os arquivos, ou pastas, que deverão ser ignorados em nossa aplicação. Desta forma os arquivos nunca serão comitados e não farão parte do controle de versão.

Veja exemplo:

```
.idea/
```

Cada arquivo ou pasta deverá ser adicionado em uma linha diferente. Em nosso exemplo nós estamos ignorando apenas a pasta da IDE, chamada **.idea**, mas você pode ignorar quantos arquivos você quiser ou for necessário.

Para testar em seu projeto crie um arquivo chamado **gitignore.txt**. Depois de criar você vai no terminal e rode `git status`. Você verá que ele se encontra como **untracked file**, porque acabamos de criar.

Agora, no seu arquivo .gitignore, adicione este arquivo para que seja ignorado.

```
.idea/
gitignore.txt
```

Depois de adicionado o arquivo no .gitignore rode o comando git status novamente. Você poderá ver que o arquivo, que antes era untrackad file, não consta mais para ser comitado. Isso ocorre porque o Git ignota o arquivo e não o reconhece.

Porém você encontrará o arquivo .gitignore, que criamos para listar os arquivos ignorados, este sim deverá fazer parte do projeto e ser adicionado ao controle de versão.

Você acabou de aprender o conceito do arquivo .gitignore. Para trabalhar com ele basta ir adicionando os arquivos, que deverão ser ignorados, um em cada linha dentro deste arquivo.