# Criando primeiro branch

Neste módulo iremos trabalhar com banchs. No módulo anterior falamos bastante sobre a ideia principal dos branchs e agora vamos ver na prática a criação.

No repositório atual temos os seguintes arquivos:

* arquivo.txt
* teste.php
* teste2.txt
* teste3.txt
* teste4.txt

Agora imagine que este é nosso projeto e que nós precisamos criar uma ramificação para o desenvolvimento de uma funcionalidade qualquer, ou seja, um novo branch.

`$ git checkout -b funcionalidade1`

Este comando é responsável pela criação do branch. É muito importante você não esquecer de que o branch é criado de acordo com o branch em que você estiver na hora do comando. Caso esteja no master você criará um branch a partir do master se você estiver em outro branch, e der o comando, você criará um branch a partir deste branch e assim por diante. É assim que os projetos vão se ramificando.

Uma forma de você saber em qual branch você está é rodar o comando: `$ git branch`

Com este comando tivemos o seguinte resultado:

```
* funcionalidade1
  master
```

Isso acontece porque quando criamos o branch ele já acessa automaticamente. Mas quando criamos um novo repositório sempre estaremos no branch master.

Agora, estando no branch funcionalidade1, nós criaremos um arquivo chamado **funcionalidade1.txt**. Depois de criar este arquivo, adicione ele e de um commit, depois volte para o branch master com o seguinte comando:

`$ git checkout master`

O comando para acessar e criar é o mesmo, mas para criação passamos o parâmetro **-b**.

Agora estando no branch master liste os arquivos utilizando o comando `$ ls`. Pronto você verá que este arquivo não faz parte deste branch master, mas sim do branch funcionalidade1 somente. Não estamos falando apenas do arquivo estar, ou não estar, fisicamente na pasta estamos falando também do **log**, de forma que se você listar os logs `$ git log`, você não verá o commit que fez no outro branch.

O mesmo ocorre se você fizer uma alteração em qualquer arquivo do branch master e comitar. Esta alteração não será enxergada no branch funcionalidade1 e nem fará parte do código.

Então cada branch será totalmente independente até que seja feito um merge.

Trabalhar com branch não tem muito segredo e não existem muitos outros comando a mais do que os que mostramos. O mais importante é você entender a importância que eles tem para um projeto e o quanto eles auxiliam o desenvolvimento em equipe.

Já falamos, no módulo anterior, que não existem limites para os branchs então você pode criar quantos quiser. Nós indicamos a criação de um branch sempre que for desenvolver uma nova funcionalidade para que não fiquem criando branch desnecessariamente também.

Antigamente, com outros sistemas de controle de versão, a história era bem diferente e mais complexa, mas o Git veio para isso mesmo, para auxiliar e para facilitar a vida dos desenvolvedores.

Lembrando também que existir um commit dentro de um branch não significa que os arquivos estejam naquele branch, eles apenas estão apontados muitas vezes.

Agora que já sabe o conceito basta criar muitos branchs, criar arquivos diferentes em cada branch e sair trocando de um para outro para testar os commits. Desta forma este processo se torna automático e muito simples para você. O melhor jeito de aprender é praticando.