# Falando sobre o github

Agora iremos falar sobre o Github, que é um serviço disponibilizado na internet e é muito útil para os desenvolvedores e comunidades de diversos segmentos.

O Github é um serviço online que nos disponibiliza repositórios Git, ou seja, é uma forma de trabalhar com o Git, mas de forma centralizada. Então podemos desenvolver a aplicação localmente e quando quiser podemos subí-la para um repositório online e centralizar o conteúdo.

Desta forma podemos manter o código fora de nossa máquina e também colaborar com outras pessoas. O mais legal do projeto é que hoje o Github é o serviço online mais utilizado pelos desenvolvedores, porque ele simplesmente da uma conta gratuita para os usuários que pensam em desenvolver códigos open sources. E ele acaba sendo uma comunidade então você consegue seguir repositórios, criar seus próprios repositórios e inúmeras outras funcionalidades.

Nos conteúdos da School of Net, nós utilizamos muito o Github para disponibilizar alguns códigos e exemplos para quem lê o material.

Indicamos o contato com o Github caso ainda nunca tenha ouvido falar, porque a partir de agora, que você aprendeu a trabalhar com Git, você pode começar a desenvolver seus projetos todos de forma organizada, caso seja um projeto próprio e particular existem repositórios privados que você pode contratar o serviço. Nunca mais você vai correr o risco de manter o código em sua máquina e perder todo trabalho desenvolvido, então mantenha a cópia local e um repositório online sempre, utilizando o Github.

Se você não ainda não tem uma conta no Github pedimos para que cria uma agora mesmo, para você começar a se habituar com a ferramenta. Leia bastante conteúdo sobre, mexa muito nos recursos para que você possa saber todos os recursos disponíveis neste serviço maravilhoso.

Quando você loga no Github e vai até a página inicial você tem como ter um controle de todos os commits que você já executou, você consegue ver quantas pessoas o seguem, também como estão suas contribuições com outros projetos e etc.

Com o Github você acaba tendo a oportunidade de participar de grandes projetos open sources e que acabam sendo uma vitrine enorme para seu trabalho. Também, as vezes, participar de um projeto real é muito mais vantajoso do que muitos outros projetos pessoais ou treinamentos e até mesmo faculdades. Nem sempre isso acontece, mas é sempre muito bom fazer parte de outros projetos e ajudá-los.

O único problema é que para você poder participar destes projetos open sources você precisa saber das técnicas e dinâmicas do Github. É esta base que iremos lhe dar, para que possa sair contribuindo com o projeto que achar melhor e mais proveitoso para seu crescimento.