# Criando um repositório

Vamos lhe mostrar como criar um novo repositório no Github, apesar de ser muito fácil.

Agora que você já tem a sua conta no Github e já configurou sua chave de segurança, basta começar a criar repositórios e sair desenvolvendo.

Para criar um novo repositório basta acessar seu profile e depois clicar em **Repositories**. Neste local você clica em **New**.

Na próxima página você irá preencher os dados do repositório como: nome, descrição, público ou privado e tem a opção de iniciar o seu repositório com um arquivo README.

O repositório privado só é possível contratando o serviço do Github, porém os repositórios públicos são gratuitos e ilimitados.

Todo repositório estará no endereço padrão do Github, que será o endereço do Github + seu usuário + nome do repositório. Este é um padrão de URL que representa cada repositório criado.

Quando você escolhe entre iniciar com o arquivo README ou não existe uma particularidade. Quando não selecionamos nada, nosso repositório é iniciado totalmente vazio inclusive sem nenhum brach criado, nem o branch master. Neste caso quando vamos fazer o primeiro commit temos que passar parâmetros para que este branch seja criado.

Caso você selecione a opção de iniciar com o arquivo readme, o branch já será criado para você automaticamente.

Se você escolher a opção de criar com um arquivo, você precisará executar uma clonagem deste repositório em sua máquina e somente depois adicionar os arquivos do seu projeto para, somente depois, comitá-los.

No primeiro caso você poderá trabalhar da mesma maneira que estamos trabalhando até agora. Criando uma pasta, iniciando o seu repositório Git e adicionando os arquivos. A única diferença é que você deverá configurar o repositório remoto adicionando o endereço/url do repositório criado.

Veja o procedimento, que o próprio Github orienta fazer inicialmente para deixar o reposotório totalmente configurado e linkado.

```
$ touch README.md
$ git init
$ git add README.md
$ git commit -m "first commit"
$ git remote add origin https://github.com/schoolofnetcom/git-code-education.git
$ git push -u origin master
```

Reparem que, até a quarta linha, nós já passamos à vocês, que é o procedimento de criação, adição e commit natural. O segredo de linkar seu repositório local com o remoto está no quinto comando:

`$ git remote add origin https://github.com/schoolofnetcom/git-code-education.git`

E o primeiro push, que cria o nosso branch master:

`$ git push -u origin master`

Depois destes procedimentos o repositório já está criado. No próximo módulo iremos dar continuidade.

Cria você também seu repositório para praticar.