# Versionamento semantico

Já que falamos de versões, no módulo anterior, precisamos passar para vocês um conceito de versionamento semântico.

Versionamento semântico é uma maneira organizada de versionar seu software. Este assunto não tem nada a ver com Git e Github, mas eles acabam estando interligados de uma maneira ou de outra.

Existem 3 itens principais como vocês podem ver no exemplo abaixo:

> 0.1.0

O primeiro item representa a versão principal, do sistema. Conhecido como **Major version**.

O segundo item representa uma subversão, ou uma versão dentro da versão principal. Conhecido como **Minor version**. Este item, geralmente, representam funcionalidades dentro da versão principal, ou seja, em uma segunda funcionalidade criada poderíamos criar a versão **0.2.0**.

Precisamos estar atentos quando chegar a hora de atualizar um sistema. Fiquem atentos a esta questão de versionamento, porque da versão 0.1.0 para 0.2.0 pode ser que tenhamos algumas quebras de funcionamento e que precisem ser corrigidos.

O terceiro item é conhecido como **PATCH** e é utilizado para correções e melhorias, mas que não quebrem a compatibilidade. Imagina que foi encontrado um bug na versão 0.2.0 e foi corrigida, então atualizaremos para 0.2.1, desde que esta correção ou melhoria não quebre a compatibilidade. Se por acaso tenha esta quebra de compatibilidade já seria o caso de criar mais uma minor version e criar a versão 0.3.0.

Caso nós venhamos a criar a versão 1.0.0, alterando a Major Version, nós não temos obrigação nenhuma de manter a compatibilidade com as demais versões.

Então a obrigatoriedade de manter a compatibilidade vem da direita para esquerda, ou seja, qualquer alteração no patch não pode afetar a compatibilidade da minor version e, do mesmo modo, qualquer alteração na minor version não pode afetar a compatibilidade da major version.

Um exemplo real que teve esta mudança é o Zend Framework, que tinha a a versão 1 e veio com a versão 2 quebrando toda compatibilidade, por ser uma versão muito diferente da primeira e com muitas outras funcionalidades. Mas isso não causou nenhum estranhamento porque eles mudaram a Major Version do projeto.

Então quando for criar o versionamento de seus projetos sempre leve este conceito em consideração, para quem for utilizar saber se pode ou não atualizar o projeto, sem que quebre totalmente o código.

Este módulo serviu para que pudéssemos passar este conceito que é simples, porém muito importante. Agora vocês sabem que os desenvolvedores não saem criando versões sem nenhum método específico e sem responsabilidades. Você tem que saber que muitos podem estar utilizando o seu código então, quando disponibilizado para muitos, a responsabilidade sempre aumenta.