# Git bare

Ensinaremos a trabalharem de forma remota, mas localmente, criando um repositório remoto, em nossa máquina.

Quando vocês rodam um git init, estão criando um novo repositório git, em que conseguem trabalhar remotamente e localmente.

O Git possui um tipo de repositório que é utilizado, apenas, para servir, ou seja, ele fica preparado, somente, para receber os commits e os pushs que vocês executarem e, também, libera os pulls, quando vocês solicitarem.

Vamos mostrar na prática.

Saiam da pasta atual, do nosso exemplo, e criem uma nova pasta chamada, **aulagit.git**. Depois, acessem esta pasta `$ cd aulagit.git/`.

Agora, estando dentro da pasta criada, rodem o seguinte comando:

`$ git init --bare`

O único objetivo deste repositório, é servir. Não trabalharemos dentro dele, pois ele cria a mesma estrutura de pastas que o comando git init, mas não de forma oculta.

Para visualizarem, rodem `$ ls`, dentro da pasta e vocês poderão visualizar a estrutura das pastas.

Voltaremos ao repositório aulagit, que faz parte dos nossos exemplos, e linkaremos este repositório, ao nosso repositório **bare**, rodando o seguinte comando:

`$ git remote add local ssh://localhost/Users/mac/www/aulagit.git`

Observem que, como é um repositório remoto, mas está localmente, não o chamamos de **origin**, o nomeamos como **local** e passamos o caminho da pasta da nossa máquina, de forma remota.

Depois de linkar, acessem o branch master:

`$ git checkout master`

Em seguida, falta darem um push, no repositório local, para verem se está funcionando.

`$ git push local master`

Teremos o seguinte resultado:

```
Counting objects: 20, done.
Delta compression using up to 4 threads.
Compressing objects: 100% (14/14), done.
Writing objects: 100% (20/20), 1.63 KiB | 0 bytes/s, done.
Total 20 (delta 7), reused 0 (delta 0)
To file:///Users/mac/www/aulagit.git/
 * [new branch]      master -> master
```

Pronto! Já temos um repositório local, trabalhando como se fosse um repositório remoto.