# Git hook

Agora que vocês já sabem que existe um tipo de repositório que só tem a finalidade de servir e para trabalhar como repositório central. Mostraremos como podemos fazer o deploy, automatizado.

Suponham que estejam no seu repositório Git, trabalhando, normalmente, em suas máquinas, e toda vez que vocês realizarem um push, este repositório central, copiará estes arquivos para uma outra pasta, onde estará hospedado o site de vocês, por exemplo. Isso quer dizer que, vocês trabalharão, localmente e, quando derem um push no site, será atualizado junto com sua versão local. Esta funcionalidade é, realmente, muito interessante, o que faz vocês ganharem tempo.

Para fazerem esta configuração, acessem o repositório aulagit.git do tipo **bare**, que criamos no módulo anterior, depois acessem a pasta **hooks** e criem um arquivo chamado **post-receive**. Os hooks são ganchos que, quando determinada ação acontece, dispara outras ações, pré-configuradas. Este arquivo, post-receive, nada mais é do que um outro gancho, que será executado, toda vez que dispararmos um push.

Dentro deste arquivo adicionem o seguinte código:

```
#!/bin/sh
GIT\_WORK\_TREE=/Users/wesley/gitCode/meusite.com.br git checkout -f
```

A primeira linha indica que estamos trabalhando com comando do shell e a segunda, é a configuração que indica para onde os arquivos serão copiados, quando o push for executado. Obervem que, passamos o parâmetro **-f** para que isso aconteça.

Depois disso, deem permissão de execução para este arquivo, rodando o comando `$ chmod +x post-receive`. Pronto, já temos o nosso hook configurado.

Devemos criar a pasta **meusite.com.br**, que configuramos acima, para que no momento do push, a mágica aconteça e os arquivos sejam copiados, automaticamente, para este endereço. Criaremos, dentro da pasta **gitCode**.

`mkdir meusite.com.br`

Caso queiram confirmar, abram esta pasta, antes de dar qualquer push, para vocês verem que ela está vazia e, depois do push ela terá os arquivos copiados.

Acessem o repositório aulagit e alterem o arquivo **arquivo.txt**, adicionem e comitem este arquivo e realizem o push. Notem que, temos duas opções de push:

1. git push origin master
2. git push local master

O primeiro, enviamos para o repositório remoto do Github e o segundo realiza o push em nosso repositório remoto local e, consequentemente, em nossa pasta meusite.com.br, que acabamos de configurar. Depois que o repositório bare receber o push, ele executará o push post-receive e enviará os arquivos para a pasta que configuramos.

O Git pedirá a senha do usuário da máquina para concluir a operação.

Depois que os dois push forem realizados, vocês podem acessar, novamente, a pasta meusite.com.br e verão que os arquivos já estarão lá dentro, assim como esperado. Desta forma, resolvemos nosso problema e ganhamos muito tempo de deploy, onde precisaríamos subir por FTP ou acessando o servidor de alguma outra forma.

Suponham que o repositório do tipo bare, esteja no servidor de hospedagem do site e ele utilize o hook post-receive para direcionar os arquivos para a pasta public_html, por exemplo. É desta forma, que conseguimos fazer o deploy online, utilizando o Git.

Esta, não é a melhor forma do mundo de configurar o deploy, porque se vocês alterarem arquivos de senha, por exemplo, vocês terão problemas, mas de forma geral, é uma opção muito interessante e que, em muitos casos, pode facilitar.

Estamos fazendo estas configurações, utilizando o ambiente Linux/Unix. Procurem trabalhar com o mesmo ambiente para que não tenham nenhum problema.

#Conclusão

Gostaríamos de agradecer o interesse de todos.

Esperamos ter cumprido com o objetivo do conteúdo, que era dar uma boa base de trabalho com Git e Github.

Não deixem de estudar e praticar, inclusive com projetos reais, para que o conteúdo esteja cada vez mais fixado e o mais natural possível, para vocês.

Até o próximo tema.