# Introdução

Sejam bem vindos ao projeto gerenciador de finanças pessoais. Utilizaremos a linguagem PHP Orientada a Objetos.

Nesta introdução vamos explicar o contexto do nosso projeto. O nosso objetivo não é pegar um framework qualquer e sair desenvolvendo, nós desenvolveremos a aplicação do zero, utilizando o conceito de orientação a objetos.

Utilizaremos muitos pacotes, que estão disponíveis na comunidade, para montar nossa aplicação. Este conteúdo serve para quem está começando com PHP e para quem já sabe orientação a objetos.

Nós tiraremos muitas dúvidas, que são comuns, como criar uma aplicação de forma segura, uma aplicação com autenticação fazendo persistência no banco de dados. Integraremos bibliotecas com a nossa aplicação o que lhe dará uma boa base de desenvolvimento.

Para quem está acostumado a trabalhar com frameworks será muito importante ler este conteúdo porque você terá uma base de como criar uma aplicação sem o uso dos recursos do framework. Os desenvolvedores devem saber como um framework é criado, porque podemos estar em uma situação em que não temos um framework que resolva o nosso problema e precisaremos desenvolver aquela funcionalidade. Então este conteúdo será muito bom para dar esta base e não deixar você dependente de frameworks para o resto da vida.

Existem casos em que não podemos utilizar um framework, ou até mesmo aplicações que são muito pequenas e que não compensa utilizar um framework com muitas funcionalidades, sendo que muito pouco será utilizada. Este conteúdo lhe dará esta base para desenvolver aplicações utilizando bibliotecas que podem otimizar o seu desenvolvimento.

Existe uma expressão que ilustra bem esta situação. Quando falamos que queremos **matar uma formiga com uma bazuca**, ou seja, para desenvolver uma aplicação simples não precisamos utilizar um framework cheio de recursos, então nós podemos resolver aquele problema pontual com uma aplicação menor, desenvolvida por nós mesmos.

Então nós montaremos uma estrutura legal para nossa aplicação utilizando biblioteca de terceiros. Reforçaremos o conceito de estrutura MVC, aplicando em nosso projeto. Criaremos um sistema de rotas, de forma bem simples e você vai ver que não precisamos de frameworks para desenvolver coisas simples.

No final do projeto nós mostraremos como pegar esta aplicação e subir ela para produção, em um servidor. Mas nós não faremos deploy de forma antiga, nós utilizaremos o serviço do **Heroku** e vamos automatizar este deploy. Será muito simples colocarmos uma nova versão, da aplicação, em produção.

Aquela história de subir uma aplicação para produção e o cliente pedir uma alteração, lhe causando um trabalho enorme para subir estas alterações, não existirá mais com o Heroku. Esta ferramenta facilita demais a sua vida, você terá a possibilidade de conhecê-la.

Para inicio do projeto, nós queremos que você tenha um ambiente de desenvolvimento bem configurado, independente do sistema operacional que você vá utilizar. Então nós mostraremos a configuração do ambiente no Mac, Linux e Windows. Desta forma todos poderão começar a leitura do conteúdo alinhados.