# Windows - Instalando PHP e Composer

A primeira dúvida quando vamos montar um ambiente de desenvolvimento é se não podemos utilizar o **wamp**, **xampp** e tantas outras ferramentas que são disponibilizadas.

A nossa resposta é **sim**, você pode trabalhar, mas não é mais necessário. Claro que estas ferramentas agilizam o processo de instalação do PHP pra gente, porém quando vocâ utiliza estes recursos você já tem uma série de extensões ativas que, provavelmente, não utilizará todas elas para o desenvolvimento do seu projeto.

E ai vem as extensões que você realmente irá precisar, e vão somando com as que já estão ativas até que você tem extensões demais ativas e inúteis para a maioria dos seus projetos. Não teria problema algum se não tivesse a possibilidade de tornar o seu PHP mais lento e consequentemente o seu desenvolvimento pode estar prejudicado.

Para que tenhamos uma instalação limpa e livre de qualquer interferência, nós instalaremos, do zero, a versão 7.1 do PHP.

Instalaremos também o Composer porque nós utilizaremos muitas bibliotecas que estão registradas no repositório. Esta instalação será global.

No momento da criação deste conteúdo, a última versão disponível é 7.1.3, porém você pode estar lendo este conteúdo e a versão estar mais atual do que esta.

Primeiro passo é acessar o site: <http://windows.php.net/download#php-7.1>.

Fiquem atentos a versão que irá baixar e também se seu sistema é 32bits ou 64bits. Para 32 baixe a versão **x86** e para a 64 baixe a versão **x64**. Desta forma você terá o máximo de performance possível em sua instalação.

Existem dois tipos: **Thread Safe** e **Non Thread Safe**. Em nosso caso não terá mudança alguma, mas instalaremos a versão Non Thread Safe.

Para que o PHP funcione em sua máquina você também precisará instalar uma extensão da Microsoft chamada **Visual C++**. Como estamos baixando uma versão do php que trabalha com o VC14, temos que baixar esta versão. Na mesma página de download do PHP você encontra o link para baixar o Visual C++ compatível.

Segue o link atual para download: <http://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=48145>. Lembrando que no momento em que estiver lendo o link pode não ser mais válido. Neste caso pesquise na mesma página de download do PHP.

Temos que informar que, para este pacote funcionar corretamente, você precisa estar com as atualizações mínimas em seu sistema operacional. No caso do Windows 8 e 10 é recomendado que você deixe o mais atualizado possível.

Sabendo destas informações você deverá instalar o Visual C++ antes de começar o processo de instalação do PHP.

Depois de instalado você deverá descompactar o download do PHP, pois não será necessário instalar. Depois renomeie a pasta para php71 e mova para dentro do diretório **c:**.

O próximo passo é configurar a variável de ambiente para apontar o endereço desta pasta fazendo com que consigamos executar o PHP no terminal.

Para isso devemos ir em: meu computador, clicar com o botão direito e ir em propriedades. Em configurações avançadas encontraremos as variáveis de ambiente.
Precisamos localizar a variável **path**, encontrando, clicamos em editar e adicionar, o caminho copiado, ao final de todos que já existirem, separado por ponto e vírgula(;).

Depois de configurar a variável de ambiente, podemos executar o PHP de qualquer local que estivermos no terminal, sem precisar passar o caminho da pasta de instalação.

Dentro da pasta do PHP, que foi descompactada, existem dois arquivos de configuração: **php.ini-development** e **php.ini-production**. Como os nomes já dizem, um arquivo serve para desenvolvimento e outro para produção. Basta renomear o arquivo, de acordo com a configuração que precisar, retirando **-development** ou **-production**.

Como trabalharemos com ambiente de produção utilizaremos a configuração development.

Depois de ter executado todos estes passos basta verificar se a instalação foi concluída e se estamos tendo acesso ao PHP no terminal.

Rode o seguinte comando:

`php -v`

Você deverá obter, como resposta, a versão do PHP instalada. Em nosso caso a versão **7.1.3**.

O PHP já está funcionando, mas ainda falta fazer uma configuração no arquivo php.ini. Portanto abra este arquivo e pesquise por **extension_dir** e descomente a linha. Desta forma não teremos problema quando começarmos a desenvolver.

Veja antes e depois:

```
// Antes
;extension_dir = "ext"

// Depois
extension_dir = "ext"
```

Nós descomentaremos as seguintes extensões:

```
extension-php\_curl.dll
extension-php\_intl.dll
extension-php\_mysqli.dll
extension-php\_curl.dll
extension-php\_openssl.dll
extension-php\_pdo\_mysql.dll
```

Vamos ativar os erros do PHP, porque é muito importante, quando estamos desenvolvendo, saber quais erros estão sendo lançados. Para resolver um erro temos que primeiro saber de qual erro se trata, por este motivo é importante ativar.

Verifiquem se as extensões abaixo estão descomentadas e com os seguintes valores:

* display\_erros = on
* display\_startup\_errors = on
* log\_errors = on
* error_reporting = E\_ALL

Para que tenhamos os erros gravados, em um arquivo, pesquise por **Log errors to specified file**. Ao encontrar faça a seguinte alteração:

```
// Original
;error\_log = php\_errors.log

// Modificado
error_log = C:\php71\php\_errors.log
```

Fazendo esta configuração, sempre que tivermos um erro teremos o log deste erro gravado no arquivo que configuramos e no caminho que configuramos. Desta forma podemos ir até o arquivo e verificar o erro para resolução.

Todas estas configurações devem estar ativas porque temos vários tipos de erros e temos que estar por dentro de todos eles. A melhor forma de trabalhar é sabendo todos os erros possível em suas aplicações.

Depois de ter feito todas estas alterações e checagens salve e feche o arquivo php.ini.

## Instalando Composer

Acesse o site <https://getcomposer.org/download>. Para instalar o Composer, precisamos ter o PHP préviamente instalado e este passo nós já fizemos.

O próximo passo é instalar o arquivo executável, que reconhecerá o PHP automaticamente. O Composer já será instalado de forma global em nossa máquina.

Se você instalou e configurou corretamente a variável de ambiente do PHP, ao instalar o composer você já terá o caminho do executável do PHP para selecionar na tela de **Settings Check**, ou seja, o Composer já reconhecerá a sua instalação do PHP.

Para testar se o composer está realmente instalado e funcionando de forma global, basta rodar o comando abaixo:

`composer`

Você deverá ter todos os comandos, do composer, listados em seu terminal.

Caso tenha chegado a este ponto você conseguiu configurar tudo de forma correta em sua máquina.