# Linux - Instalando MySQL

Para instalar o MySQL, no ambiente Linux, é muito simples. Neste módulo, ensinaremos como fazer esta intalação e configuração.

Lembrando que, o banco de dados MySQL formou uma parceria muito boa com a linguagem de programação PHP.

O primeiro comando que rodaremos será: `sudo apt-get update`. Este comando fará com que os pacotes sejam atualizados, antes de qualquer instalação.

Depois de atualizado, basta rodarem o comando abaixo:

`sudo apt-get install mysql-server`

Este comando fará o download dos arquivos e, durante a instalação, pedirá a senha do usuário do banco.

Geralmente, definimos usuário como **root** e senha, também, como **root**. Algumas pessoas gostam de deixar a senha em branco.

Precisamos instalar o driver do **PDO**, para que consigamos efetuar a conexão com o banco, através da classe PDO e utilizando o PHP.

`sudo apt-get install php-mysql`

Este comando é responsavel por instalar e habilitar a extensão do pdo no arquivo **php.ini**.

Depois destas instalações, vocês podem testar o funcionamento, rodando o comando abaixo:

`mysql --version`

Vocês deverão ter, como resultado, a versão do mysql instalado.

### Acessando o banco mysql, pelo terminal

Rodem o comando abaixo:

`mysql -uroot -proot`

O parâmetro **-u** significa usuário e **-p**, significa password. Neste momento, vocês devem informar a senha que foi cadastrada, durante a instalação.

Caso tenham colocado a senha correta, vocês conseguirão acessar o mysql.

Depois de acessar, rodem o comando para listagem dos bancos de dados, existentes:

`show databases;`

Como acabamos de instalar o mysql, não teremos nenhum banco de dados próprio. Existirão, somente, os bancos de dados criados pela instalação do mysql.

### Criando primeira conexão com banco

Criem um banco para teste, utilizando o comando abaixo:

```
create database php_test;
exit
```

O próximo passo é, testar se a conexão do PHP com o mysql está funcionando. Para isso, criem um arquivo chamado: test_mysql.php:

`touch test_mysql.php`

Adicionem o conteúdo abaixo, no arquivo criado:

```
try{
    new \PDO('mysql:host=127.0.0.1;dbname=php_test','root','root');
    echo "Conexão bem sucedida!";
}catch(\PDOException $ex) {
    echo $ex->getMessage();
}
```

Depois, basta executarem este arquivo:

`php test_mysql.php`

Se os dados de acesso ao banco, estiverem corretos, vocês terão a mensagem, **Conexão bem sucedida!**. Caso contrário, terão a mensagem de erro, retornada. Lembrando que a extensão do PDO deve estar habilitada, no arquivo php.ini.

Para testarem o funcionamento, alterem algum dado, para que vocês obtenham a mensagem de erro.

Agora, já temos o mysql configurado para iniciarmos os estudos, no ambiente Linux.