# MAC - Instalando MySQL

Partiremos para a instalação do banco de dados no ambiente OS X.

Utilizaremos o Homebrew para a instalação do MySQL, assim como visto no módulo anterior.

`brew install mysql`

Depois de instalado, só precisamos rodar um comando, para iniciarmos os serviços do MySQL, sempre que a máquina for reiniciada.

`brew services start mysql`

Para acessarem o mysql e verem se está funcionando, corretamente, rodem os comandos abaixo:

`mysqladmin -uroot password 'root'`

`mysql -uroot -proot`

O primeiro comando serve para setar uma senha para o MySQL, que por padrão vem sem senha. O primeiro comando é opcional, caso preferirem deixar sem senha, podem. 
Neste caso, o comando para acesso será: `mysql -uroot -p`

Observem que o **-u** é o parâmetro de usuário e **-p** o parâmetro para informar a senha de acesso.

Para listarem todos os bancos disponíveis, basta rodarem:

`show databases;`

Lembrando que, este comando só funciona se tiverem acessado o MySQL.

Para saberem a versão, basta rodarem: `mysql --version`.

Próximo passo é, testar a conexão de um banco de dados, utilizando a ferramenta do PHP, chamada **PDO**.

### Criando primeira conexão com banco

Criem um banco para teste, utilizando os comandos, abaixo:

```
mysql -uroot -proot
create database php_test;
exit
```

O próximo passo é testar se a conexão do PHP com o mysql está funcionando, para isso, criem um arquivo chamado test_mysql.php:

`touch test_mysql.php`

Adicionem o conteúdo, abaixo, no arquivo criado:

```
try{
    new \PDO('mysql:host=127.0.0.1;dbname=php_test','root','root');
    echo "Conexão bem sucedida!";
}catch(\PDOException $ex) {
    echo $ex->getMessage();
}
```

Depois, basta executarem este arquivo:

`php test_mysql.php`

Para conferirem se o erro está sendo lançado, basta abrirem o arquivo, novamente, e adicionarem um banco, inexistente.

Agora que já temos o ambiente MAC, rodando com Composer, PHP e MySQL, daremos continuidade ao nosso conteúdo.