# MAC - Instalando PHP e Composer

Neste módulo configuraremos o PHP e o Composer, de forma muito simples, na plataforma OS X.

A primeira instalação que devemos fazer, é da ferramenta **xcode**. Acessem a **App Store** e pesquisem a ferramenta.

Depois de encontrá-la, basta instalar. Tenham paciência, porque é uma ferramenta muito grande. Ao terminarem a instalação, vocês podem confirmar se tudo foi instalado corretamente, rodando o comando abaixo:

`xcode-select --install`

Se já tiverem instalado, vocês terão a mensagem informando, caso contrário, vocês terão a instalação sendo feita, via terminal.

### Homebrew

Instalaremos o Homebrew, que é uma ferramenta maravilhosa. Ela nos auxilia na instalação de muitas ferramentas e pacotes, inclusive o PHP. Além de facilitar a instalação, ela nos permite ter várias instalações, simultâneas, de versões diferentes do PHP. Podemos trabalhar com a versão 5.6, depois com a versão 7.1 e voltar para a 5.6, a hora que quisermos, sem precisarmos ficar desinstalando e instalando, novamente.

Para instalarem o Homebrew, vocês podem acessar o site:

<https://brew.sh/index_pt-br.html>

Onde podem encontrar o seguinte comando:

`/usr/bin/ruby -e "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/master/install)"`

Após rodarem o comando, acima, e terem concluído a instalação, vocês podem confirmar, rodando o comando: `brew --version`.

Com o brew disponível, instalaremos dois pacotes, que são responsáveis por gerenciar as instalações do PHP.

```
brew tap homebrew/dupes
brew tap homebrew/versions
brew tap homebrew/homebrew-php
```

Depois instalados os pacotes, teremos que iniciar a instalação do PHP. Para saberem qual a versão que está instalada na máquina, rodem `php -v`. Sabendo da versão que já tem instalada, podemos instalar as outras versões, que desejamos.

A primeira versão que vocês instalarão, com o homebrew, será a versão adotada para a plataforma de vocês. Vocês poderão instalar outras versões, porém, precisarão rodar um comando, para alterarem o apontamento da versão. Vejam abaixo:

```
// Atualizando pacotes
brew update

// Instalando versão 7.1 do PHP
brew install php71

/ Instalando versão 7.0 do PHP
brew install php70
```

Vocês poderão instalar as versões **php56, php54, php53**. Basta pesquisarem qual pacote está disponível.

Observem que instalamos, primeiro, o PHP 7.1 e depois a 7.0, mas teremos a 7.1 ativa, porque foi a primeira instalada, mas para fazer a alteração, é muito simples.

```
brew unlink php71
brew link php70
```

Notem que destruímos o apontamento para a versão 7.1 e apontamos para a 7.0. Desta forma, vocês podem migrar para qualquer outra versão, já instalada. Vocês não precisam mais, desinstalar e instalar outra, basta manterem as instalações, em suas máquinas, e alterarem, quando precisarem.

Instalaremos uma ferramenta para que possamos trabalhar com a internacionalização de data e hora, da forma mais fácil e atual.

`brew install php71-intl`

Para saberem se o módulo **intl** está ativo, basta rodarem o comando `php -m` e pesquisarem, pois este comando lista todas as extensões, ativas, no arquivo de configuração do PHP.

A instalação feita com brew já configura quase todo ambiente de erros no PHP, mas precisamos nos atentar a alguns itens.

Para descobrirem onde está o arquivo de configuração do php, basta rodarem o comando abaixo:

`php --ini`

Vocês deverão obter o caminho do arquivo em **Loaded Configuration File:**. Em seguida, basta abrirem em um editor, de sua preferência, e configurarem os seguintes itens.

```
error\_reporting = E\_ALL
display\_errors = On
display\_startup\_errors = On
log\_errors = On
```

Pesquisem os itens, acima, e verifiquem se estão setados com os valores especificados.

Temos que habilitar e configurar o arquivo de log de erros do php, ou seja, quando houver um erro, queremos que este erro seja gravado em um arquivo, para que possamos consultá-lo, depois de gerado.

Para isso encontrem as configurações abaixo:

```
; Log errors to specified file. PHP's default behavior is to leave this value
; empty.
; http://php.net/error-log
; Example:
error\_log = /var/log/php/php\_errors.log
```

Vejam que estamos passando um caminho para o arquivo de logs. Sempre que quiserem verificar um erro, vocês deverão acessar este caminho e analisarem este arquivo. Confiram se o caminho, que vocês passaram, realmente existe. Se não existir, vocês deverão criar, para que não tenham erros.

### Instalando Composer

Utilizaremos, muito, o Composer em nosso projeto prático e, por este motivo, instalaremos em nossa máquina. É interessante que o Composer, sempre, seja instalado de forma global, para que vocês possam utilizar os comandos, em qualquer projeto que quiserem, sem precisar levar o arquivo executável **composer.phar**, para todos os projetos.

```
php -r "copy('https://getcomposer.org/installer', 'composer-setup.php');"
php -r "if (hash\_file('SHA384', 'composer-setup.php') === '669656bab3166a7aff8a7506b8cb2d1c292f042046c5a994c43155c0be6190fa0355160742ab2e1c88d40d5be660b410') { echo 'Installer verified'; } else { echo 'Installer corrupt'; unlink('composer-setup.php'); } echo PHP_EOL;"
php composer-setup.php
php -r "unlink('composer-setup.php');"
```

A primeira linha fará uma cópia do instalador, a segunda linha, verifica a instalação, a terceira linha, executa a instalação e última linha, destrói o arquivo **composer-setup.php**.

Após a execução, já temos o arquivo composer.phar, no local em que executamos os comandos. Para terem certeza de que está funcionando, basta vocês executarem este arquivo:

`php composer.phar`

Vocês deverão ter uma listagem de todos os comandos do Composer. O próximo passo será mover este arquivo para a pasta binária do ambiente Linux, para que ele possa ser executado de qualquer local, fazendo parte das suas variáveis de ambiente.

`sudo mv composer.phar /usr/local/bin/composer`

Desta forma, vocês já configuraram o Composer, de forma global, e já podem executar, somente, o comando **composer**, no terminal, de qualquer local, para terem o mesmo resultado da execução local, que mostramos acima.

Agora, já temos o ambiente de PHP e Composer funcionando, corretamente. Partiremos para o próximo passo.