# Composer e PHP-FIG

Neste módulo voltaremos a falar sobre Composer e falaremos de uma entidade chamada **PHP-FIG**.

Queremos que você entenda a importância do Composer para o desenvolvimento atual. Para isso teremos que voltar uns 15 anos atrás, quando o PHP era totalmente procedural e não tínhamos nada de orientação a objetos, programávamos baseadamente em funções, requires e includes.

Quando tínhamos este tipo de programação, nós conseguíamos desenvolver aplicações, mas como o PHP não tinha muitos padrões, cada desenvolvedor criava de uma forma diferente. Esta forma de trabalhar, deu ao PHP, uma fama de ter desenvolvedores que só praticavam "gambiarras". Até a data da criação deste conteúdo existem pessoas que falam que quem trabalha com PHP não sabe programar, ou desenvolve aplicações incompletas e inseguras, mas quem fala isso é porque não acompanhou a evolução, que a linguagem teve, nos últimos anos.

Só desenvolve de forma antiga quem quer, porque hoje temos muitos recursos disponíveis para trabalhar de forma muito profissional com PHP. Existem alguns tutoriais que ainda ensinam trabalhar sem boas práticas e de forma insegura, mas não tem como remover estes conteúdos de uma hora para outra.

O que temos que fazer é esquecer que houve este período da linguagem, onde programadores trabalhavam desta forma, sem padrão nenhum.

Composer nasceu junto com o surgimento da versão 5.3 do PHP. Nesta versão teve a inclusão do **namespace** que dava o suporte as classes. Ainda não era tão simples trabalhar com classes, naquela época, porque os nomes das classes ficavam gigantes e separados por underline, porque precisávamos especificar pastas, mas de qualquer forma já foi uma melhora considerável para a linguagem.

O Composer trouxe uma forma unificada de carregarmos as nossas classes, ou seja, se fossemos utilizar 4 classes, naquela época, teríamos que fazer o require das 4 classes, hoje utilizando o Composer nós fazemos o require apenas do autoload. Desta forma se existirem 100 classes, por exemplo, nós teremos acesso a todas elas a partir deste require do autoload.

Uma vez que temos esta estrutura facilitadores, se eu sou desenvolvedor, com certeza eu vou desenvolver baseado nesta nova funcionalidade, foi o que aconteceu na época do surgimento. Os frameworks e bibliotecas começaram a se adaptar para o composer, para conseguir fazer esta unificação.

Hoje é impossível imaginar o PHP sem o Composer, pois ele sempre será o grande maestro de nossa aplicação, gerenciando todas as classes bem como outros padrões.

Com o crescimento do Composer e a unificação da comunidade, surgiu a entidade **PHP-FIG**, que nada mais é do que o **Grupo de interoperabilidade do PHP**. Neste grupo possui pessoas importantes da comunidade, colaboradores da Zend, colaboradores do Doctrine e outros frameworks importantes que se uniram para determinar padrões para o PHP.

Estes padrões são as PSRs. Estamos utilizando a PSR-4 em nosso projeto.

Este grupo está sempre discutindo para qual horizonte o PHP está indo e, uma vez que este grupo determina um novo padrão, os grandes frameworks irão sempre implementar, forçando que os desenvolvedores também implementem em suas aplicações.

Isso significa que, se você é um desenvolvedor PHP, você não pode ficar muito tempo sem acessar a página do PHP-FIG e ver as novidades e recomendações.

Acesse o site: <http://www.php-fig.org/>

Neste site você pode consultar os membros deste grupo e seguí-los em suas redes sociais. Neste grupo estão os top desenvolvedores da linguagem.

As recomendações, presentes neste site, podem atingir diversas areas como: sistema de autoload, como criar um sistema de cache, como trabalhar com logs e muitos outros assuntos importantes do desenvolvimento.

Existem os padrões **aceitos**, que já foram analisados e aprovados pelo grupo, mas tem também os padrões em análise e depreciados.

Existem padrões que seguiremos instalando alguma biblioteca, mas também existem padrões que são apenas teóricos.

Basta pesquisar no site para ver todos os tipos de padrões já criados. Não se esqueçam que existe a PSR-0 que está depreciada, mas que não sairá do mercado tão cedo, por existirem grandes aplicações e frameworks que a utilizam.

Existem muitas bibliotecas utilizando as versões 5.2 e 5.3 do PHP. Isso implica em existirem padrões antigos ainda também. Então não será alterado de uma hora para outra. Se mudasse de uma hora para outra, alguns frameworks teriam que sair do mercado.

É muito importante a leitura destes documentos, para que você fique por dentro de tudo que tem acontecido na linguagem e tudo que ainda vai acontecer.

O PHP vem se tornando, cada dia mais, orientado a objetos, a cada versão a linguagem vai eliminando algumas funcionalidades antigas e trocando por novas. Um dia acreditamos que a linguagem será 100% orientada a objetos.

Esta foi uma explicação de como surgiu o grupo PHP-FIG e qual a grande importância do Composer para a linguagem PHP.