# PSR-0 vs PSR-4

No último módulo, falamos sobre o Composer e sobre o PHP-FIG. Agora, falaremos sobre a maior dúvida que existe entre PSR-0 e PSR-4.

Já sabemos que a PSR-0 está depreciada. A dúvida surge, no sentido de entenderem a diferença entre elas.

A primeira coisa que precisamos entender é que o Composer foi criado na época da versão 5.3 do PHP, para resolver os problemas daquela época. Ele foi o primeiro padrão criado, pelo pessoal do PHP-FIG.

A PSR-4 foi criada para o novo horizonte, que temos para o PHP. Este padrão, atualizará as aplicações já construídas e, tentará obrigar, as novas aplicações, a seguirem este novo padrão.

Instalaremos uma biblioteca chamada **guzzle**, para demonstrar a diferença entre os dois padrões, mas não utilizaremos em nossa aplicação. A instalação será, somente, para exemplificar. Esta biblioteca utiliza a PSR-0.

`composer require guzzle/guzzle:2.0.0`

Após terminarem a instalação, gostaríamos de demonstrar o que será criado na pasta **vendor**, para as bibliotecas que utilizam a PSR-0. Se vocês analisarem, dentro da pasta guzzle, que está dentro da pasta vendor, o arquivo composer.json poderá ver a configuração para PSR-0.

Na PSR-0, a estrutura de pastas deve ser seguida, fielmente, e vocês podem verificar a seguinte estrutura, para esta biblioteca:

**vendor/guzzle/src/guzzle**

Se vocês abrirem o arquivo **Guzzle.php**, que está dentro desta pasta, poderão ver o **namespace**, registrado com o mesmo nome da pasta.

Agora, que temos Composer e não precisamos mais trabalhar desta maneira, antiga, de nomear a classe, colocando a hierarquia de pastas, podemos eliminar este padrão.

Foi neste momento que surgiu a PSR-4, que deixou de trabalhar desta maneira e passou a trabalhar com os namespaces, para fazer o rastreamento das classes.

Um exemplo de PSR-4, muito bom, é o componente **console**, da biblioteca do **symfony**. Vejam o registro da PSR-4:

`"psr-4": { "Symfony\\Component\\Console\\": "" },`

Se fosse na PSR-0, teríamos que ter toda esta estrutura de pastas, **Symfony/Component/Console**, mas como estamos trabalhando com a PSR-4, não precisamos atender a esta estrutura. O que importa para a PSR-4, é para onde o namespace está apontando, que é a pasta raiz. Qualquer classe que estiver dentro da pasta raiz, estará mapeada.

O namespace pode ter uma palavra, duas ou mais. O importante é saberem que ele aponta para um local e, a partir dali, é que está valendo o mapeamento de classes, para o autoload.

Reduzir o número de pastas, torna o sistema mais rápido. Utilizar a PSR-4, proporciona ganho de performance.

Esperamos ter deixado, bem clara, a diferença entre a PSR-0 e a PSR-4 e falar, também, que a PSR-4 é a atualização da PSR-0 e que precisamos esquecer a maneira, antiga, que era utilizada.

É sempre importante usar os novos padrões, adotados pela PHP-FIG.

Não esqueçam de remover a biblioteca do **guzzle**, que instalamos para exemplificar a PSR-0.

`composer remove guzzle/guzzle`

Basta estarem por dentro das novidades e melhorias do PHP-FIG, que vocês entenderão, de fato, de onde são originadas as melhorias e padrões.