# PSR-1 e PSR-2

Já falamos sobre a PSR-0 e a PSR-4, em módulos anteriores, e agora chegou a hora de falarmos de mais dois padrões. A PSR-1 e PSR-2 são relacionadas a padrões de codificação. Então para que tenhamos uma padrão de desenvolvimento utilizaremos estas duas PSRs.

Nós já iniciamos a codificar nossa aplicação e ainda não paramos para definiar um padrão para nomear nossos métodos, classes e as variáveis, por exemplo. Não definimos um padrão de abertura e fechamento das funções ou estruturas de repetições. Então até isso foi definido um padrão pela equipe do PHP-FIG e seguiremos em nossa aplicação.

Caso você queira desenvolver alguma biblioteca nos padrões da comunidade é muito importante que leia e siga as instruções da PSR 1 e 2. É como se fosse um manual de boas práticas e padronização, para que todos trabalhem da mesma forma, assim quando for pegar o código de alguém você já estará mais familiarizado.

A PSR-1 foca mais em como nomear classes, variáveis e métodos já a PSR-2 tem foco em ter um padrão de código na parte estrutural de funções, classes e estruturas de repetições.

Como são muitas regras e fica complicado seguir, ou decorar todas elas, algumas IDEs podem nos auxiliar nesta tarefa. O PHPStorm tem esta opção e vamos ensinar como configurar, caso esteja utilizando outra IDE você pode pesquisar por padrões de formatação de códigos de sua IDE.

**File/Settings/Editor/Code Style/PHP/Set from**

Existem vários padrões a serem selecionados ou até mesmo você pode criar o seu padrão, basta saber se vai ou não seguir as PSRs, como nós queremos padronizar e prestigiar o trabalho da comunidade vamos utilizar estes padrão em nosso projeto. Mas lembre-se você está livre para criar da maneira que achar melhor.

Não deixem de ler o conteúdo das PSRs deste módulo no link abaixo:

PSR-1: <http://www.php-fig.org/psr/psr-1/>

PSR-2: <http://www.php-fig.org/psr/psr-2/>