# Configurando combinador de rotas

Conforme vamos avançando em nosso projeto vamos falando de novos padrões a serem seguidos. Neste módulo falaremos de mais uma PSR.

Falaremos da PSR-7 que fala sobre **HTTP Message Interface**.

Quando estamos trabalhando em uma aplicação web, usando PHP, vamos acabar trabalhando com o objeto **Request** que é enviado ao servidor. Antigamente, antes desta PSR, os frameworks trabalhavam cada um de uma forma.

Gostaríamos de informar que não é legal acessar este objeto $Request diretamente. Então esta PSR veio para manter a interoperabilidade entre os frameworks e bibliotecas, desta forma temos uma padrão para trabalhar com o objeto Request.

Um dos objetivos deste nosso conteúdo e mostrar que, em um futuro próximo, você não ficará dependente de algum framework ou muito menos dependente de uma biblioteca utilizada por algum framework. Com as PSRs você poderá trocar de bibliotecas quando quiser, uma vez que todas trabalham com o mesmo padrão.

A biblioteca **Aura.Router** implementa a PSR-7 então se você encontrasse alguma outra biblioteca que também a implementasse, você poderia trocar a biblioteca tranquilamente.

Voltando ao nosso arquivo RoutePlugin vamos fazer alguma considerações finais, para justifica o motivo de falar sobre a PSR-7.

Para o Aura.Route executar a sua função, de reconhecer as rotas acessadas, ele precisa reconhecer as requisições enviadas para o servidor. Nós enviaremos estes dados da requisição, para o Aura, utilizando a PSR-7. Por este motivo falamos sobre este padrão anteriormente.

Para isso utilizaremos uma biblioteca da Zend que se chama **zend-diactoros**. Diactoros significa mensageiro em grego. Esta biblioteca trabalha com a PSR-7, então conseguimos enviar mensagem e respostas neste padrão.

Para instalar esta biblioteca rode o comando abaixo, em seu terminal:

`composer require zendframework/zend-diactoros:1.3.10`

Fiquem atendos às versões que estamos informando nas instalações. Depois de instalar o diactoros nós voltaremos ao arquivo RoutePlugin.

Primeiramente não se esqueça de adicionar o strict_types antes do namespace, para que possamos trabalhar com definição de retorno para os métodos.

```php
declare(strict_types=1);
namespace SONFin\Plugins;
```

Criaremos um método **request** para que possamos passar os dados da request para o método **getMatcher**, do Aura.

```php
protected function getRequest(): RequestInterface
{
    return ServerRequestFactory::fromGlobals(
        $_SERVER, $_GET, $_POST, $_COOKIE, $_FILES
    );
}
```

Vejam que estamos retornando a classe ServerRequestFactory, do diactoros, onde estamos acessando, de forma estática, um método fromGlobals. Este método retornará um objeto com todas as variáveis globais do PHP, referêntes às requisições. Nós teremos que informar todas as globais que farão parte deste objeto.

Isso quer dizer que nunca mais acessaremos uma variável global diretamente, isso não se faz a muito tempo.

O método getRequest retornará uma **RequestInterface** que passaremos para o método **getMatcher**. Então criaremos o primeiro método do tipo "retardado" ou **Lazy**.

Quando nós adicionamos um serviço, nós já estamos passando uma instância formada para o nosso container de serviço.

`$container->add('routing', $map);`

Até acabar a vida útil da nossa aplicação nós teremos apenas uma instância gravada em nosso container de serviços. Então toda vez que utilizarmos este serviço estaremos utilizando sempre a mesma instância, porque faz parte do mesmo objeto. Isso quer dizer que não criaremos uma nova instância a cada vez que acessarmos o serviço.

Porém pode existir alguma caso que precisemos elaborar melhor o serviço e por isso desejamos que ele seja formado posteriormente em relação aos demais serviços, o que chamamos de retardo.

Para criarmos a relação da rota que foi acessada entramos exatamente neste caso, porque o usuário acessará a rota depois de todos os serviços já estarem carregados, então não seria possível o serviço prever. Desta forma precisamos que este serviço seja criado posteriormente.

Como estamos formando o serviço com retardo, já podemos acessar os serviços que já foram criados, portanto utilizaremos o serviço **matcher**.

Veja como ficou o arquivo RoutePlugin.php

```php
<?php
declare(strict_types=1);

namespace SONFin\Plugins;


use Aura\Router\RouterContainer;
use Interop\Container\ContainerInterface;
use Psr\Http\Message\RequestInterface;
use SONFin\ServiceContainerInterface;
use Zend\Diactoros\ServerRequestFactory;

class RoutePlugin implements PluginInterface
{

    public function register(ServiceContainerInterface $container)
    {
        $routerContainer = new RouterContainer();
        /* Registrar as rotas da aplicação */
        $map = $routerContainer->getMap();
        /* Tem a função de identificar a rota que está sendo acessada */
        $matcher = $routerContainer->getMatcher();
        /* Tem a funão de gerar links com base nas rotas registradas*/
        $generator = $routerContainer->getGenerator();
        $request = $this->getRequest();

        $container->add('routing', $map);
        $container->add('routing.matcher', $matcher);
        $container->add('routing.generator', $generator);
        $container->add(RequestInterface::class, $request);

        $container->addLazy('route', function (ContainerInterface $container) {
            $matcher = $container->get('routing.matcher');
            $request = $container->get(RequestInterface::class);
            return $matcher->match($request);
        });

    }

    protected function getRequest(): RequestInterface
    {
        return ServerRequestFactory::fromGlobals(
            $_SERVER, $_GET, $_POST, $_COOKIE, $_FILES
        );
    }
}
?>
```

Vejam que primeiro estamos chamando o método getRequest.

`$request = $this->getRequest();`

Depois estamos adicionando o serviço com o mesmo nome da classe.

`$container->add(RequestInterface::class, $request);`

E, por último, estamos adicionando o serviço com retardo.

```php
$container->addLazy('route', function (ContainerInterface $container) {
    $matcher = $container->get('routing.matcher');
    $request = $container->get(RequestInterface::class);
    return $matcher->match($request);
});
```

Vejam que passamos um identificador **route** e depois passamos uma função que terá a lógica do serviço. A função recebe um ContainerInterface, que é a vantagem de trabalhar com container de serviços, então nós receberemos uma instância do **Pimple** já com todos os nossos serviços registrados. Desta forma podemos utilizar os serviços dentro da nossa função.

Foi o que fizemos, pegamos dois serviços já registrados no container.

```php
$matcher = $container->get('routing.matcher');
$request = $container->get(RequestInterface::class);
```

Depois retornamos a nossa requisição prontinha para ser utilizada e interpretada pelo nosso sistema.

`return $matcher->match($request);`

### Conclusão

Vocês puderam ver que é um pouco trabalhoso no início, mas depois que estiver tudo configurado vocês poderão ver a facilidade de criar uma rota em nosso sistema.

Então leia novamente, se for necessário, tentem entender a lógica de toda configuração, para que você possa fixar o conceito.