# Criando primeira rota

Para começarmos criar nossas rotas, primeiro criaremos uma pasta para ser o **Document root** de nossa aplicação. Para quem não sabe o que significa isso podemos resumir dizendo que será a pasta pública da aplicação.

Entrão na raiz da sua aplicação crie uma pasta chamada **public**.

Esta pasta será a porta de entrada para quem acessar nossa aplicação na web. Esta pasta também será responsável por receber todas as requisições que serão redirecionadas para um arquivo, que criaremos dentro desta pasta.

Todo restante da aplicação ficará fora da web, portanto não serão públicas e não terão acesso direto.

Crie um arquivo chamado **index.php**. Este arquivo iniciará a aplicação de fato.

```php
<?php

use SONFin\Application;
use SONFin\Plugins\RoutePlugin;
use SONFin\ServiceContainer;

require_once __DIR__ . '/../vendor/autoload.php';

$serviceContainer = new ServiceContainer();
$app = new Application($serviceContainer);

$app->plugin(new RoutePlugin());
?>
```

Primeiro nós carregamos o autoload do composer, que estamos utilizando a PSR-4.

Depois instanciamos o container de serviços, instanciamos a classe Application e passamos o container como parâmetro.

O próximo passo, depois de ter uma instância da classe Application, é chamar o método plugin para registrar o nosso plugin de rotas.

Agora o nosso desejo é que possamos criar rotas parecidas com o exemplo abaixo:

```php
$app->get('/home', function() {

});
```

O nosso objetivo é informar a rota e definir uma função, para que executemos alguma lógica, assim que esta rota for acessada. Para isso precisaremos adicionar este método **get** em nossa classe **Application**.

```php
public function get($path, $action, $name = null): Application{
    $routing = $this->service('routing');
    $routing->get($name, $path, $action);
    return $this;
}
```

Este método acessa o serviço de rotas do **Aura.Router** para conseguir criar a rota para nós.

O path representa a URL acessada, a action representa um função ou um Controller e o nome representa o nome da rota. Este nome é importante utilizar, embora não seja obrigatório, porque se utilizamos o nome da rota, a rota pode ser alterada que nossa aplicação continua funcionando normalmente. Existem pessoas que trabalham somente com rotas nas views porém se esta rota é alterada é preciso sair alterando em todos os lugares que ela for chamada. Já com o nome não temos este problema se a rota for alterada no meio do desenvolvimento.

Desta forma poderíamos criar a rota da seguinte maneira:

```php
$app->get('/', function() {
    echo "Hello World!";
});
```

Porém ainda não podemos testar, porque precisamos fazer o desfecho de todo processo de leitura de nossa aplicação. Precisamos fazer a chamada de toda aplicação depois dela ter sido montada por completo.

Então criaremos um outro método chamado **start**, que será responsável por iniciar a aplicação depois de todo carregamento. Então quando o servidor chamar nossa aplicação PHP vai executar todo nosso código, mas a aplicação só começara a rodar de fato depois que o método start for executado. Por este motivo ele deve ser o último a ser chamado.

```php
public function start(){
    $route = $this->service('route');

    $callable = $route->handler;
    $callable();
}
```

A função pega a rota acessada com o serviço route, depois pegamos a action que foi passada na rota, com o método handler, e , por último, nós executamos a função determinada.

Desta forma já podemos testar a nossa primeira rota, então vá até o terminal e vamos rodar o servidor embutido do PHP, para que você possa acessar a aplicação pelo navegador.

`php -S localhost:8000 -t public public/index.php`

Como nossa rota registrada foi a raiz assim que acessar o endereço **http://localhost:8000/** você já terá o **Hello World!**. Para testar você pode alterar a rota ou a mensagem, para ter certeza de que está realmente funcionando.

```php
$app->get('/home', function() {
    echo "Mostrando a home!!";
});
```

Agora podemos acessar **http://localhost:8000/teste** e teremos **Mostrando a home!!**.

Existem duas rotas configuradas e as duas funcionando corretamente.

Nosso método start será mais elaborado, fizemos desta forma apenas para que pudéssemos testar as rotas, agora, nos próximos módulos, iremos deixar o método mais completo para nossa aplicação.