# Criando model para categorias

Criaremos o primeiro model de nossa aplicação. Começaremos trabalhando com as categorias de centros de custos.

O model, de nossa arquitetura MVC, representa a nossa regra de negócio. E como estamos trabalhando com a biblioteca Eloquent, cada model será a representação de uma tabela do banco de dados, em forma de classe.

Então, seguindo este raciocínio, se nós temos uma tabela chamada **categoryCosts** nós criaremos um model chamado **categoryCosts**. Não precisa ter o mesmo nome, mas o importante é você saber que teremos uma classe para representar a tabela. Através desta classe teremos acesso a todas as operações possíveis no banco de dados.

Para iniciar, criaremos uma pasta, chamada **Models**, dentro da pasta **src**. Esta pasta será responsável por abrigar todos os models de nossa aplicação.

Começaremos com o model **CategoryCost.php**, então crie este arquivo e adicione o código abaixo:

```php
namespace SONFin\Models;

use Illuminate\Database\Eloquent\Model;

class CategoryCost extends Model
{

}
```

Percebam que estamos nomeando a classe utilizando a forma singular do nome da tabela, depois estamos importando o **Eloquent/Model** para que possamos extender nossa classe.

Somente de fazer esta configuração nós teremos tudo configurado e pronto para utilizar. Você pode ver o nível de facilidade que o Eloquent nos proporciona.

Desta forma você pode instanciar esta classe e através dos métodos executar todos as operações no banco de dados. Veja exemplo abaixo:

```php
$categoryCost = new CategoryCost();
```

| Método | Descrição |
| ------ | --------- |
| $categoryCost->all() | Consulta todos os registros | 
| $categoryCost->save() | Salve um registro no banco de dados | 
| $categoryCost->find() | Consulta um registro no banco de dados |

Existe a possibilidade de executar os métodos de forma estática também:

| Método | Descrição |
| ------ | --------- |
| \SONFin\Models\CategoryCost::all() | Consulta todos os registros | 
| \SONFin\Models\CategoryCost::save() | Salve um registro no banco de dados | 
| \SONFin\Models\CategoryCost::find() | Consulta um registro no banco de dados |

Alguns métodos podem não ser identificados por sua IDE, por causa da maneira diferente que o Eloquent trabalha, mas você pode confiar no código e fazer que ele funcionará.

Você pode estar pensando que é uma mágica ter todo este poder com apenas este código pequeno em nosso model. Realmente é muito fácil mesmo trabalhar com o Eloquent. Um detalhe que você precisa entender é que esta biblioteca trabalha com convenções para que facilite ainda mais a vida do desenvolvedor.

Você pode passar o nome da tabela do banco de dados manualmente, mas existe uma convenção que ele transforma o nome do model. Veja dois exemplos abaixo para que possa entender:

| Model | Tabela por convenção |
| ----- | -------------------- |
| CategoryCost | category_costs | 
| CategoryUser | category_users |

Ele sempre transforma as letras em minúsculo, sempre separa as letras maiúsculas por underscore e coloca o último nome no plural. Por este motivo se utiliza singular para criar os nomes dos models e as tabelas são criadas no plural.

Uma vez que temos o model criado e já sabemos como consultar todos os registros, vamos adicionar esta funcionalidade a nossa rota de categorias e passar os resultados para a view. Depois listaremos estes dados em nosso template de listagem de categorias.

```php
// Arquivo **public/index.php
use SONFin\Models\CategoryCost;

$app->get('/category-costs', function() use($app){
    $meuModel = new CategoryCost();
    $categories = $meuModel->all();
    $view = $app->service('view.renderer');
    return $view->render('category-costs/list.html.twig',[
        'categories' => $categories
    ]);
});
```

Desta forma estamos fazendo a busca e passando a coleção de dados, vindos do banco, para a nossa view. Veja agora o código de listagem utilizando o template engine **templates/category-costs/list.html.twig**:

```html
{% for category in categories %}
    <tr>
        <td>{{ category.id }}</td>
        <td>{{ category.name }}</td>
        <td>
            <a href="#">
                <span class="glyphicon glyphicon-pencil"></span>
            </a>
            |
            <a href="#">
                <span class="glyphicon glyphicon-remove"></span>
            </a>
        </td>
    </tr>
{% endfor %}
```

Estamos alterando apenas a listagem de categorias utilizando o recurso de iteração do tipo **foreach** do Twig. Altere seu código e visualize no browser para ver o resultado vindo do banco de dados.

O Eloquent nos ajuda a todo momento, portanto podemos acessar o campo do bando de dados diretamente. Ex.: **category.id** ou **category.name**. Então não precisamos acessar um método getId ou getName, podemos sempre, no foreach, trabalhar com o objeto de iteração(category) seguido de ponto(.) e o nome do campo da tabela, seja ele qual for.

Se tiver algum erro de SQL, verifique se os dados do arquivo **config/db.php** estão corretos de acordo com seu banco. Caso esteja tudo correto e você seguiu todos os passo, deverá ter a listagem dos centros de custos, que foram criados por nossa migration juntamente com nossa seed.