# Falando sobre MVC

Vamos falar um pouco mais sobre MVC e alguns conceitos, para que possamos dar continuidade em nosso conteúdo prático.

O MVC foi criado na década de 70 para organizar aplicações e deste então vem sendo muito utilizado.

Saibam o significado de cada sigla:

Sigla | Descrição
------- | -------------
M | Model
V | View
C | Controller

**Model**: Conterá todas as classes e regras de negócios da aplicação. Consultas ao banco de dados e demais implementações.

**View**: Responsável por toda parte visual da aplicação, onde se encontra o layout com HTML e CSS. Utilizando um termo mais simples podemos falar que é a visão que usuário irá ter da aplicação.

**Controller**: Como o próprio nome diz ele é responsável por controlar a aplicação, ou seja, ele irá receber informações das rotas da aplicação e será responsável por gerenciar o caminho que a aplicação irá tomar. O controller pode direcionar os dados para o Model, onde fará uma busca no banco de dados, e enviar os dados recebidos do Model para a View, ou o controller pode acionar a View diretamente.

## Processo completo

O usuário irá acessar um certo endereço no navegador. Ex.: **www.app.com/home**

`Rota -> Controller -> Model -> View` ou `Rota -> Controller -> View`

# Conclusão

Na teoria pode ser que não fique muito claro o conceito, mas vocês verão que na prática, com certeza, vocês entenderão o processo completo.

Não existe muita dificuldade para entender o processo e depois que entender, seus códigos nunca mais serão os mesmos.