# Estrutura

Depois de termos falado, um pouco, sobre MVC e sobre as três camadas que constituem este padrão de desenvolvimento, iremos dar continuidade e falarmos um pouco mais sobre a estrutura.

Vamos começar a estruturação do mini framework que iremos desenvolver para que possamos trabalhar de forma mais fácil e passar o conteúdo de forma mais simples.

O primeiro passo será criar o diretório do nosso projeto, você pode escolher o nome que quiser, e dentro deste diretório iremos criar outro chamado **App**.

Dentro do diretório App iremos criar a nossa estrutura MVC. Então crie uma pasta chamada **Models**, outra chamada **Views** e outra chamada **Controllers**.

No mesmo nível que a pasta App crie outra pasta chamada **public**, esta pasta será a pasta root do nosso projeto. Dentro desta pasta public crie o nosso arquivo de entrada chamado **index.php**.

Em nosso mini framework nós iremos trabalhar com uma ferramenta chamada **Composer**, se você ainda não conhece seria legal você conhecer. O Composer é um gerenciador de bibliotecas ou dependências de cada projeto PHP.

Ele que irá fazer a instalação de dependências, pacotes ou bibliotecas que iremos utilizar em nosso framework.

O Composer é guiado por um arquivo chamado **composer.json** que devemos criar na raiz do nosso projeto, ou seja, fora da pasta App e da pasta public. Então crie um arquivo com este nome para que possamos fazer toda configuração necessária.

## Conteúdo do arquivo composer.json

```json
{
    "name": "son/mvc",
    "require": {
        "php": ">=5.6"
    },
    "authors": [
        {
            "name": "Guilherme Ferreira",
            "email": "guilherme@schoolofnet.com"
        }
    ]
}
```

Por enquanto o conteúdo será apenas este, mas no próximo módulo iremos configurar mais coisas e ensinar a rodar o comando que é capaz de configurar e instalar tudo pra gente.

Iremos configurar o autoload para que consigamos trabalhar com classes em nosso projeto, mas isso fica para o próximo módulo.