# Composer e Autoload

Agora iremos terminar de configurar o nosso arquivo composer.json, que será responsável por gerenciar as dependências do nosso projeto até o final e depois iremos instalar o composer.

O próximo passo é configurar o **autoload** que será responsável por carregar todas as classes de nossa aplicação.

```json
{
    "name": "son/mvc",
    "require": {
        "php": ">=5.6"
    },
    "authors": [
        {
            "name": "Guilherme Ferreira",
            "email": "guilherme@schoolofnet.com"
        }
    ],
    "autoload": {
        "psr-4": {
            "SON\\": "vendor/SON/",
            "App\\": "App/"
        }
    }
}
```

Reparem que o já tinhamos uma parte do arquivo composer.json criado no módulo anterior, neste estamos apenas adicionando a configuração do autoload.

Agora vamos mostrar como faremos para rodar este arquivo, em nosso projeto, para que ele possa gerar este autoload pra gente automaticamente.

Primeiramente iremos abrir o site do composer e fazer o download da ferramenta Composer.

Site: <https://getcomposer.org/download/>

Neste site você terá instruções de como fazer o download e a instalação do gerenciador de dependência. Nós iremos instalar em nosso projeto somente, mas você pode instalar em sua máquina e configurar as variáveis de ambiente para que possa rodar o comando diretamente em qualquer local, sem precisar do arquivo **composer.phar**.

Primeiro acesse o terminal e rode os comando abaixo dentro da pasta raiz do seu projeto, caso você ainda não tenho o Composer instalado e configurado em sua máquina. Lembrando sempre que se você está utilizando Windows é interessante que instale o Git Bash, para facilitar sua experiencia com o terminal.

```
php -r "copy('https://getcomposer.org/installer', 'composer-setup.php');"
php -r "if (hash\_file('SHA384', 'composer-setup.php') === '55d6ead61b29c7bdee5cccfb50076874187bd9f21f65d8991d46ec5cc90518f447387fb9f76ebae1fbbacf329e583e30') { echo 'Installer verified'; } else { echo 'Installer corrupt'; unlink('composer-setup.php'); } echo PHP_EOL;"
php composer-setup.php
php -r "unlink('composer-setup.php');"
```

Depois de rodar os comandos acima, em sequência, você poderá verificar que existe um novo arquivo em sua pasta raiz. O arquivo se chama **composer.phar** e é ele que será capaz de rodar todos os comandos que precisaremos a partir de agora.

Para utilizar o Composer temos que executar o seguinte comando:

`php composer.phar`

Rodando este comando acima você terá acesso a todos os comando existentes, mas para nosso caso iremos rodar o comando específico de instalação.

`php composer.phar install`

Depois disso já teremos tudo configurado para começar a trabalhar em nossa aplicação, caso existisse a dependência de alguma biblioteca, configurada no composer.json, este comando iria clonar a biblioteca do repositório para dentro de nossa aplicação, como nós configuramos apenas o autoload é somente isso que teremos, por enquanto.

Quando tiver a instalação concluída você pode ir até sua estrutura de pastas e poderá ver que existe agora uma pasta chamada vendor, onde estará todas as configurações, ou bibliotecas, inclusive o nosso autoload.

Temos que lembrar que na configuração do nosso autoload nós passamos dois endereços de mapeamento. Veja abaixo:

```json
"autoload": {
    "psr-4": {
        "SON\\": "vendor/SON/",
        "App\\": "App/"
    }
}
```

A pasta **App** já está criada, mas a pasta SON, que configuramos dentro da pasta vendor, ainda não foi criada. Então vamos criar esta pasta, que conterá todas as classes principais do nosso mini framework.

Agora iremos testar o autoload para ver se não erramos nenhuma configuração ou se o composer gerou algum erro ao criar toda a estrutura de autoload.

## Conteúdo arquivo index.php

```php
<?php
    require_once "../vendor/autoload.php";

    echo "ok";
?>
```

Nós carregamos o arquivo autoload em nosso arquivo index. Para isso precisamos voltar um diretório para acessar a pasta vendor.

Depois disso qualquer classe que estiver criada, em algum dos diretórios que passamos na configuração, nós já teríamos acesso.

Como ainda não temos nenhuma classe, nós apenas imprimimos um **ok** para ver se está tudo correto e se não teremos nenhum erro. Para testar, acesse a pasta **public** e rode o comando abaixo:

`php -S localhost:8080`

Acessando o browser no endereço **localhost:8080** você deve obter o **ok** e nenhum erro. Caso chegue a este objetivo quer dizer que temos o autoload devidamente configurado e nosso ambiente pronto para o desenvolvimento.