# Iniciando o controle de rotas

Agora iremos falar um dos assuntos mais importantes de um sistema de PHP. As rotas são a base de todo projeto, então é muito importante que preste muita atenção neste módulo, porque um sistema de rotas muito bem configurado é sinal de uma aplicação muito bem estruturada.

Primeira coisa que precisamos fazer é criar uma classe, dentro da pasta App, com o nome **Route**. Esta classe estará dentro do namespace App, este é um detalhe muito importante.

## Conteúdo arquivo Route.php

```php
<?php

namespace App;

class Route
{
    private $routes;

    public function __construct()
    {

    }

    public function initRoutes()
    {
        $routes['home'] = array('route' => '/', 'controller' => 'indexController', 'action' => 'index');
        $routes['contact'] = array('route' => '/contact', 'controller' => 'indexController', 'action' => 'contact');
    }

    public function getUrl()
    {
        return parse_url($_SERVER['REQUEST_URI'], PHP_URL_PATH);
    }
}
?>
```

Para iniciar nossa classe Route nós apenas criamos um método construtor, que a princípio está vazio, depois um método **initRoutes** que adicionamos algumas rotas iniciais para teste e por último nós criamos um método que nos retorna a url que o usuário está acessando.

As rotas que criamos trata-se de um array onde passamos a rota, controller e a action, que no caso é o método que será acessado dentro do controller. Não se preocupe que entenderá melhor nos próximos módulos.

Já o método getUrl utiliza a função do PHP **parse_url** onde passamos o request do servidor e ela retorna uma string com a url que o usuário acessar.

Para testar o método **getUrl** iremos adicionar o seguinte código no arquivo index.php.

```php
<?php
require_once "../vendor/autoload.php";

use App\Route;

$route = new Route();
echo $route->getUrl();
?>
```

Desta maneira estamos instanciando nossa classe e imprimindo o método getUrl que retorna a url acessada pelo usuário. Agora basta você acessar o browser e testas as urls que quiser. Você deverá ter sempre a rota acessada, independente de qual ela seja.

Agora que conseguimos testar a classe e ver que o método está funcionando corretamente nós iremos criar um arquivo **.htaccess**. Ele servirá para configurar o acesso dos usuários, uma vez que eles sempre acessarão este arquivo index, é interessante que criamos este arquivo para sempre redirecionar para ele.

Isso é necessário por causa do **apache** e do **servidor** que podemos utilizar, desta forma nossa aplicação fica livre de erros e muito bem configurada.

### Conteúdo arquivo .htaccess

```
RewriteEngine On
RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} -s [OR]
RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} -l [OR]
RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} -d
RewriteRule ^.*$ - [NC,L]
RewriteRule ^.*$ index.php [NC,L]
```

Nós habilitamos o **RewriteEngine** e inserimos as configurações para que as requisições sempre apontem para o nosso arquivo index.php. Nosso foco não é explicar sobre arquivos htaccess e nem falar sobre configurações de servidores, então apenas crie este arquivo cole este código.

Confie em nós neste momento e futuramente pode querer saber mais sobre estes tipos de arquivos de configuração.