# Controllers

Iremos continuar as configurações das rotas até chegar, finalmente, no nosso maestro chamado controller.

Em primeiro lugar você pode fechar o arquivo .htaccess, que foi criado no módulo passado e apagar o código abaixo, do arquivo index.php:

`echo $route->getUrl();`

Nós precisaremos criar mais dois métodos dentro da nossa classe Route, então veja os métodos adicionados abaixo:

```php
<?php

namespace App;

class Route
{
    private $routes;

    public function __construct()
    {
        $this->initRoutes();
        $this->run($this->getUrl());
    }

    public function initRoutes()
    {
        $routes['home'] = array('route' => '/', 'controller' => 'indexController', 'action' => 'index');
        $routes['contact'] = array('route' => '/contact', 'controller' => 'indexController', 'action' => 'contact');
        $this->setRoutes($routes);
    }

    public function run($url)
    {
        array_walk($this->routes, function ($route) use ($url){
            if($url == $route['route'])
            {
                $class = "App\\Controllers\\".ucfirst($route['controller']);
                $controller = new $class;
                $action = $route['action'];
                $controller->$action();
            }
        });
    }

    public function setRoutes(array $routes)
    {
        $this->routes = $routes;
    }

    public function getUrl()
    {
        return parse_url($_SERVER['REQUEST_URI'],PHP_URL_PATH);
    }
}
?>
```

Nossa classe ficou assim depois das alterações. Iremos comentar para que possa entender melhor.

Analisando o construtor da classe podemos ver que nós iniciamos as nossas rotas, com o método initRoutes e já atribuímos ao atributo privado $routes utilizando o setRoutes.

Depois chamamos o método run, que é responsável por fazer toda a mágica acontecer. Reparem que nós passamos a url como parâmetro.

O método run primeiro percorre todo array de rotas utilizando a função array_walk. O objetivo é encontrar uma rota que exista neste array, caso exista ele entra na condição e executa a lógica.

Primeiro nós atribuímos o caminho do controller dinamicamente utilizando dados do array, depois nós instanciamos o controller e logo em seguida pegamos a action atrelada à rota acessada.

Depois que já temos o controller e a action nós a executamos.

Não adiantaria nada executar uma action de um Controller inexistente. Então vamos criar o controller e as ections para atender nossas rotas.

O controller informado nas rotas é **indexController** então iremos criar, dentro da pasta Controller, um arquivo chamado **IndexController**.

Existem duas actions, uma para cada rota, então iremos criar estas duas actions de acordo com os nomes passados no array de rodas. No caso criaremos dois métodos: **index** e **contact**.

## Conteúdo do controller IndexController.php

```php
<?php

namespace App\Controllers;

class IndexController
{
    public function index()
    {
        echo "Route: / Controller: index";
    }

    public function contact()
    {
        echo "Route: / Controller: contact";
    }
}
?>
```

Não se esqueça de adicionar o namespace e também de criar a classe com o mesmo nome do arquivo. Caso contrário terá erros.

Desta forma você já pode acessar as rotas que criamos pelo navegador e já terá os resultados esperados.