# Criando o método render

Existem duas melhorias que desejamos fazer em nosso controller atual.

1. Tirar o include manual e criar um método para fazer isso
2. Criar um padrão mais elegante e viável para enviar dados para as views

```php
<?php
namespace App\Controllers;

class IndexController
{
    private $view;

    public function __construct()
    {
        $this->view = new \stdClass();
    }

    public function index()
    {
        $this->view->cars = array("Mustang","Ferrari");
        $this->render('index');
    }

    public function contact()
    {
        $this->view->cars = array("Mustang","Ferrari");
        $this->render('contact');
    }

    public function render($action)
    {
        $current = get_class($this);
        $singleClassName = strtolower((str_replace("Controller","",str_replace("App\\Controllers\\","",$current))));
        include_once "../App/Views/".$singleClassName."/".$action.".phtml";
    }
}
?>
```

Para resolver a primeira melhoria proposta criamos um atributo privado chamado **$view** e no construtor nós instanciamos um stdClass, para trabalhar de uma forma mais direcionada e pondendo passar vários parâmetros simultâneos, caso haja a necessidade.

Depois passamos para a view da seguinte maneira:

`$this->view->cars = array("Mustang","Ferrari");`

E para recuperar os dados na view só alteramos o foreach:

`foreach ($this->view->cars as $car):`

Para a segunda melhoria, que era remover o include manual, criamos um método chamado render. Este método pega a classe do controller atual, removendo tudo que é desnecessário, até que fique somente o nome do controller sem a palavra "controller" e em minúsculo.

Então o resultado obtido com a função **get_class($this)** foi: **App\Controllers\IndexController** e depois atribuímos à variável **$singleClassName** somente o "index" em minúsculo de acordo com as funções que utilizamos.

Desta forma temos a pasta chamada index com as views no interior.

Então nós fizemos a inclusão automaticamente dentro deste método render, de forma que quando mudar o controller nós teremos outro endereço de inclusão.

Criaremos uma pasta de views para cada controllers existente, para que funcione automaticamente este método de inclusão.

Depois basta chamar o método passando a action que desejar, para que ele faça todo o trabalho que antes era manual.

Antes: `include_once "../App/Views/index/index.phtml";`

Depois: `$this->render('index');`

# Conclusão

Desta forma nós melhoramos os dois pontos principais que nós haviamos pontuado no início do módulo, mas ainda não está da melhor maneira possível.

Iremos abstrair este controller também, jogando para nossa pasta **vendor/SON**, tornando assim parte do nosso framework. Deixaremos os controllers apenas com as actions, o restante será de responsabilidade da classe abstrata, que criaremos.