# Abstraindo o controller

Agora, melhoraremos o controller atual e também os futuros controllers, a serem criados.

Criaremos uma pasta dentro da pasta **vender/SON** chamada **Controller**. Dentro desta pasta criaremos a nossa classe **Action** que será a classe abstrata para otimizar os nossos Controllers.

## Conteúdo Action.php

```php
<?php
namespace SON\Controller;

abstract class Action
{
    protected $view;
    private $action;

    public function __construct()
    {
        $this->view = new \stdClass();
    }

    protected function render($action)
    {
        $this->action = $action;
        $current = get_class($this);
        $singleClassName = strtolower((str_replace("Controller","",str_replace("App\\Controllers\\","",$current))));
        include_once "../App/Views/".$singleClassName."/".$this->action.".phtml";
    }
}
?>
```

Trouxemos todos os métodos comuns a todos os controllers e adicionamos um atributo privado, chamado action, para podermos utilizar quando formos chamar o método render.

Tornamos uma classe abstrata e alteramos o método render para protected. O método render, também, é responsável por atribuir o valor da action, passado por parâmetros, para o atributo, antes de utilizar no include.

O restante continua, exatamente, igual ao que era, anteriormente.

## Conteúdo IndexController.php

```php
<?php
namespace App\Controllers;

use SON\Controller\Action;

class IndexController extends Action
{
    public function index()
    {
        $this->view->cars = array("Mustang","Ferrari");
        $this->render('index');
    }

    public function contact()
    {
        $this->view->cars = array("Mustang","Ferrari");
        $this->render('contact');
    }
}
?>
```

Desta forma, transferimos toda responsabilidade para a classe abstrata, tornando nosso código muito mais limpo. Agora, teremos, somente, as actions em nossos controllers.

Já temos a adaptação concluída e funcionando.

No próximo módulo, falaremos mais sobre layout e melhoraremos a forma de trabalhar com eles, de forma que poderemos ter um layout padrão de cabeçalho e rodapé e teremos, apenas, que incluir o corpo de cada view.