# Layout

Neste módulo iremos passar o conceito de trabalhar com templates.

Quando se trabalhar com templates nós evitamos a repetição de códigos html em nossas aplicações e facilita muito o trabalho com as views.

O objetivo é não ter que criar uma estrutura complexa de HTML em todas as views que iremos criar daqui pra frente. Nós teremos todo gerenciamente para que isso se torne uma tarefa bem fácil e que precisamos nos preocupar apenas com o conteúdo principal de cada view.

Depois que criarmos este gerenciamento ficará mais fácil também de fazer alterações ou manutenções na aplicação, porque precisaremos alterar em apenas um local e o projeto inteiro será afetado, uma vez que busca tudo de uma mesma fonte.

Primeiro passo será criar um arquivo que servirá de layout base para todos os templates. Criaremos este arquivo dentro da pasta Views e ele se chamará **layout.phtml**.

### Conteúdo layout.phtml

```phtml
<!doctype html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport"
          content="width=device-width, user-scalable=no, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, minimum-scale=1.0">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
    <title>Document</title>
</head>
<body>
    <?php
        $this->content();
    ?>
</body>
</html>
```

Nós teremos uma estrutura simples de html e no conteúdo nós adionamos um método que ainda iremos criar. Este método será responsável por carregar o conteúdo das views que criaremos para cada controller.

### Conteúdo Action.php

Lembra que, no módulo passado, criamos a classe Action para abstrair nossos controllers? Agora iremos modificar um pouco esta classe para atender o método **content** que foi utilizado no arquivo layout.phtml e também iremos criar a opção do usuário utilizar ou não a view padrão.

```php
<?php
namespace SON\Controller;

abstract class Action
{
    protected $view;
    private $action;

    public function __construct()
    {
        $this->view = new \stdClass();
    }

    protected function render($action, $layout = true)
    {
        $this->action = $action;
        if($layout == true && file_exists("../App/Views/layout.phtml")){
            include_once "../App/Views/layout.phtml";
        }else{
            $this->content();
        }
    }

    protected function content()
    {
        $current = get_class($this);
        $singleClassName = strtolower((str_replace("Controller","",str_replace("App\\Controllers\\","",$current))));
        include_once "../App/Views/".$singleClassName."/".$this->action.".phtml";
    }
}
?>
```

A mudança mais importante foi em nossa classe render. Ela não é mais responsável por renderizar a nossa view diretamente, ela apenas faz um teste se o usuário irá ou não utilizar o layout padrão.

Por padrão deixamos como verdadeiro, então se o usuário não informar nada quer dizer que ele irá utilizar o template padrão do projeto. Caso ele passe false, como segundo parâmetro, o método render irá incluir o template sem o layout.

Em caso de ser true e existindo o arquivo layout, o método render inclui o layout padrão que, por sua vez, chama o método **content**. Caso não se lembre, volte o conteúdo e veja que no arquivo layout.phtml temos o método sendo chamado.

E o método content foi criado com a mesma função, anterior, do método render, não modificamos nada.

Desta forma temos o nosso sistema de layout pronto e funcionando.

Para fazer testes você pode analisar o código fonte utilizando true e depois passando o false como segundo parâmetro no controller.

Exemplos dos controllers:

```php
public function contact()
{
    $this->view->cars = array("Mustang","Ferrari");
    $this->render('contact');
}
```

```php
public function contact()
{
    $this->view->cars = array("Mustang","Ferrari");
    $this->render('contact', false);
}
```