# Conexão com o banco de dados

Iremos agora trabalhar com os models. Uma parte muito importante de todo framework, afinal é o grande responsável por toda regra de negócio, da aplicação, e também por fazer buscas no banco de dados.

Lembrando que os controllers são responsáveis por buscar as informações nos Models e retornar para as views.

## Criando a classe de conexão com banco de dados

Criaremos uma classe, chamada Con.php, que será responsável por fazer a conexão com o banco de dados. Ela será muito importante para que os Models consigam utilizá-las para concretizar as buscas no banco de dados.

```php
<?php
namespace App;

class Conn
{
    public static function getDb()
    {
        return new \PDO("mysql:host=127.0.0.1;dbname=mvc","root","");
    }
}
?>
```

Veja que a classe de conexão é muito simples, ela apenas retorna uma instância de conexão com PDO.

## Criando model Client.php

Criamos um Model dentro da pasta Models e com o nome de Client.php.

```php
<?php
namespace App\Models;

class Client
{
    protected $db;

    public function __construct(\PDO $db)
    {
        $this->db = $db;
    }

    public function fetchAll()
    {
        $query = "select * from clients";
        return $this->db->query($query);
    }
}
?>
```

O Model que criamos ainda não está da melhor maneira possível, precisaremos fazer algumas melhorias, mas isso ficará para o próximo módulo.

A princípio nós estamos criando um construtor que precisa receber um objeto PDO.

Depois criamos um método chamado **fetchAll** que será responsável por listar todos os dados da tabela clients.

Agora basta chamarmos este método dentro do nosso controller. Veja abaixo:

```php
<?php
namespace App\Controllers;

use App\Conn;
use App\Models\Client;
use SON\Controller\Action;

class IndexController extends Action
{
    public function index()
    {
        $client = new Client(Conn::getDb());
        $this->view->clients = $client->fetchAll();

        $this->render('index');
    }
}
?>
```

Instanciamos um objeto Client e passamos um objeto PDO para o construtor do Model, assim como ele exige.

Depois apenas chamamos o método fetchAll, passando o resultado para a nossa view, conforme já haviamos feito com o array de carros.

Depois disso foi só alterar o foreach em nossa view.

```phtml
<?php
    foreach ($this->view->clients as $client):
    ?>
        <p><?= $client['name']; ?></p>
        <p><?= $client['email']; ?></p>
        <hr>

    <?php
    endforeach;
?>
```

Desta forma já estamos listando todos os dados vindos do bando de dados.

O mesmo processo se repetirá para outras entidades que seu projeto possa ter e você pode ir melhorando ainda mais seu framework, para ir adequando as suas necessidades.