# Abstraindo Model

Chegou a hora de abstrair o nosso model para deixar o nosso mini framework pronto para utilização.

Nosso objetivo é diminuir ao máximo o nosso arquivo e deixar o mínimo possível de código para o programador que for utilizar nosso framework, quanto mais automático for o processo melhor será para ele.

Então iremos esconder o construtor e até o método fetchAll.

Criaremos uma pasta, chamada Model, dentro da nossa pasta **vendor/SON**. Depois um arquivo, chamado Table.php, dentro desta pasta Model.

## Conteúdo arquivo Table.php

```php
<?php
namespace SON\Model;

abstract class Table
{
    protected $db;
    protected $table;

    public function __construct(\PDO $db)
    {
        $this->db = $db;
    }

    public function fetchAll()
    {
        $query = "select * from {$this->table}";
        return $this->db->query($query);
    }
}
?>
```

Passamos todos os métodos e atributos para a classe **Table** desta forma o nosso model ficou vazio, a única coisa que precisaremos fazer agora é extender esta classe table e depois informar o nome da tabela do banco que aquele model está relacionado.

## Conteúdo model Client.php

```php
<?php
namespace App\Models;

use SON\Model\Table;

class Client extends Table
{
    protected $table = "clients";
}
?>
```

Chegando a este ponto nós teremos tudo funcionando e de uma forma bem abstrata. A pessoa que for utilizar o framework terá um trabalho mínimo de adaptação, mas o funcionamento básico está tudo completo e pronto para utilizar.

Você pode, a partir de agora, começar a brincar com o seu framework e aprimorar ainda mais os métodos.

Você pode criar, por exemplo, um método chamado find, em seu Model, que é um método muito útil em qualquer framework. O find é responsável por encontrar apenas um registro no banco de dados, através do id.

## Criando método find

```php
public function find($id)
{
    $query = "select * from {$this->table} WHERE id=:id";
    $stmt = $this->db->prepare($query);
    $stmt->bindParam(":id",$id);
    $stmt->execute();
    return $stmt->fetch(\PDO::FETCH_ASSOC);
}
```

Vejam que preparamos nosso método para receber um id como parâmetro e ele fará a busca no banco de acordo com o id informado. Teremos, diferente do método fetchAll, apenas um resultado que passaremos para o controller e que por sua vez passará para a view.

## Conteúdo IndexController.php

```php
public function contact()
{
    $client = Container::getModel('Client');
    $this->view->client = $client->find(2);

    $this->render('contact', false);
}
```

## View contact.phtml

```phmtl
<strong>Route:</strong> "/contact"
<strong>Controller:</strong> IndexController
<strong>Action:</strong> contact
<strong>View:</strong> contact.phtml

<br>

<p><?= $this->view->client["name"]; ?></p>
<p><?= $this->view->client["email"]; ?></p>
```

Nós utilizamos a rota **contact** para fazer o exemplo do método find, para não perder o exemplo da rota index.

Percebam que como vem apenas um resultado do banco não precisamos fazer um foreach em nossa view e já tivemos o resultado que queríamos.

Percebam que você pode começar a brincar e desenvolver métodos a partir do que já criamos.

Sempre que precisar de alguma funcionalidade genérica, para todos os models, você pode implementar na classe abstrata Table, caso contrário você pode criar em cada Model em particular.