# Resumo Final

Chegamos ao final deste conteúdo e acreditamos ter atingido o nosso objetivo.

Trabalhar com MVC é uma prática muito boa e vem sendo cada dia mais comum. Trabalhar com este padrão de desenvolvimento te faz crescer como profissional, uma vez que seu código fica cada vez mais coeso e organizado.

Você aprendeu a trabalhar com rotas, o que faz da sua aplicação algo mais profissional ainda, porque faz com que o usuário tenha uma interface mais limpa e intuitiva. O usuário não precisa visualizar aquele **index.php** na rota quando acessa determinado setor.

Fizemos um sistema muito elegante, bem tranquilo e muito seguro, porque estamos trabalhando com todos os conceitos referente a organização de código e PDO. O PDO lhe permiter fazer uma busca no banco de dados bem segura.

Do resto estamos trabalhando com uma aplicação em PHP com um jeito de programar muito profissional.

Se você vai trabalhar com algum outro framework e não conhecia MVC, agora você irá olhar para o código, destes frameworks, e ficará muito mais tranquilo além de se identificar com muitos processos parecidos com os desenvolvidos neste conteúdo.

# Conclusão

Nós trabalhamos com Composer, fizemos algumas abstrações e também passamos alguns conceitos de Orientação a Objetos. Falamos inclusive sobre dependency injection ao trabalhar com containers, resolvendo assim problemas de acoplamento de código.

O conteúdo foi passado de forma bem tranquila e muito bem dividido, onde atingimos o nosso objetivo que era ensinar MVC e mostrar o seu processo do início ao fim. Mostrar também como os elementos interagem entre si.

Não poderia existir outra forma para ensinar este conteúdo a não ser ensinando vocês a criarem um mini framework do zero.

Então nós trabalhamos com:

* MVC
* Composer
* Estrutura de rotas
* Controllers
* Models
* Views
* Layouts
* Abstração de todas as classes possíveis
* Container de dependency injection

Além deste itens citados acima falamos de muitos outros detalhes.

Agora gostaríamos de pedir que continue elaborando este nosso projeto, para deixar com a sua cara. Não pare por aqui.

Crie mais rotas, mais models, mais tabelas, mais controllers e melhores o layout. Desta forma estará criando algo próprio e fixando muito bem o conhecimento.

Gostaríamos de pedir para que não pare seus conhecimentos por aqui. Procure mais conteúdos na School of Net, porque temos um vasto território de conhecimento para lhe oferecer.

Agora você já está apto a trabalhar com MVC de forma orientada a objetos e utilizando a linguagem PHP.

Agradecemos muito a escolha deste conteúdo e esperamos ter atendido suas espectativas. Esperamos também que tenha gostado do conteúdo passado.

Até o próximo conteúdo.