# Introdução

Gostaríamos de lhe dar as boas vindas a mais um conteúdo da School Of Net. Neste módulo falaremos sobre python.

Python tem se tornado uma linguagem cada vez mais popular no mercado, inclusive no de desenvolvimento web. Nesse conteúdo, você entenderá os principais pontos, para lhe dar a base necessária, para desenvolver suas primeiras aplicações.

Antes de sair instalando o python e iniciarmos com conteúdo, queremos passar algumas informações importantes, a respeito do python. Veja os tópicos abaixo:

* O que é a linguagem
* Para que serve
* Como que é utilizada
* Quais são os casos de uso para esta linguagem

O primeiro ponto que queríamos falar é que, as vezes, quando falamos que vamos desenvolver em python ou que iremos aprender python, tem muita gente que fica ligeiramente intimidado. Talvez pelo nome da linguagem, mas o ponto é que a maioria das pessoas sentem medo de aprender, pois acham que é uma linguagem extremamente difícil.

Mas gostaríamos de lhe informar que não é bem assim. O python é uma das linguagens mais fáceis de aprender. A curva de aprendizagem é muito baixa porque se trata de uma linguagem muito simples e flexível.

Portanto se você já é um programador, de qualquer outra linguagem, já tem noções de lógicas de programação, você vai achar os conceitos iniciais do python extremamente simples. O mais interessante é que a linguagem é muito simples, mas conseguimos fazer coisas muito complexas.

Quando falamos em python estamos falando de desenvolver programas referentes a scripts. Nós temos um foco muito grande em web, porém você consegue desenvolver softwares, criar scripts para rodar no servidor, criar software para computação visual, software para web utilizando django, que é um framework para python, entre outras infinitas possibilidades de desenvolvimento. O python é uma linguagem que pode ser utilizada em diversos locais e é muito famosa porque tem muita gente grande que a utiliza. Um dos gigantes que utilizam o python é o Google. Existem muitas entrevista, com os programadores do Google, e eles sempre acabam citando o python.

A grande sacada, do python, é que além de rodar muito bem na web e dar a possibilidade de desenvolver softwares desktops ele é muito bom para cálculos científicos. Desta forma o python consegue rodar programas extremamente complexos e consegue fazer cálculos muito complexos, além de possuir muitas bibliotecas prontas para estes fins.

Programar em python está longe de ser uma ativadade somente no ramo da web. Apesar do django tornar a criação de um website muito simples.

O nosso próximo passo é aprender a instalar e depois aprender a brincar, diretamente, com o interpretador no console.

Não podemos garantir que este será o curso mais dinâmico que você já viu na sua vida, porque iremos aprender fundamentos de uma linguagem. Falaremos desde somar e subtrair até trabalhar com lista e objetos. Então, na maior parte do tempo, nós não estaremos desenvolvendo softwares ou exemplos muito práticos. Estaremos mostrando como se trabalha com funções, como que funciona a identação, como que trabalha com lista, como printar resultados e coisas deste tipo.

De qualquer forma, pegue firme porque vale muito a pena. Existe muita coisa legal que você pode fazer com python.