# Iniciando com funções

Chegamos em um ponto muito interessante do curso, onde iremos trabalhar com funções. Função é uma funcionalidade onde podemos ter um agrupamento de código, ou comandos, que podem ser executados quantas vezes forem necessárias.

Com funções conseguimos otimizar tarefas e ganhar tempo de desenvolvimento. Imagine que exista uma tarefa que você execute muitas vezes em todos os seus projetos. Neste caso, ao invés de ficar criando código para esta tarefa, em todos os projetos, você pode criar uma função que resolva este problema para você. Uma vez que a função está criada, basta fazer a chamada da mesma e pronto. O seu código será executado.

Crie outro arquivo chamado functions.py e siga os exemplos abaixo.

# Estrutura de uma função simples

Para criarmos uma função sempre precisamos definí-la. O python trabalha com esta forma de definição. Veja um exemplo abaixo:

```python
def call_numbers():
    for number in range(0,10):
        print(number)

call_numbers()
```

Reparem que primeiro usamos a palavra reservada **def** e depois colocamos o nome da função que queremos criar. Tudo que estiver identado abaixo desta função fará parte dela.

Geramos um loop for dentro da função que vai iterar uma lista numérica de 0 a 10. Para criar esta lista utilizamos uma função chamada **range**. E por último imprimimos os números.

Reparem que se nós não tivéssemos chamado a função, na última linha, nada teria acontecido. Isso ocorre porque uma função sempre deve ser chamada, caso contrário ela não tem efeito algum.

# Função com parâmetros

```python
def call_numbers_with_limit(limit):
    list = range(0,10);
    for number in list[0:limit]:
        print(number)

call_numbers_with_limit(5)
```

Percebam que, desta vez, estamos passando um parâmetro dentro dos parênteses da função. Este valor pode ser utilizado, dentro da função, da maneira que você achar necessário. Em nosso exemplo ele serve de limitador para a iteração do loop for.

Primeiro nós geramos a lista normalmente, utilizando a função range, depois fizemos o loop for, mas não iteramos a lista completa, nós estamos utilizando o slice para definir qual será o fragmento da lista que iremos percorrer. E o mais interessante é que este valor foi passado por parâmetro, desta forma você pode ir chamando a função e ir alterando somente o parâmetro, porque a lógica já está formada dentro dela.

Outra forma de utilizar o limit:

```python
def call_numbers_with_limit(limit):
    for number in range(0,limit):
        print(number)

call_numbers_with_limit(50)
```

Neste último exemplo utilizamos um valor alto, de parâmetro, para você verificar o poder que temos em uma função. Com apenas uma chamada e passando um parâmetro, nós imprimimos 50 números, da mesma forma poderíamos imprimir 1000 ou mais. As funções são ferramentas maravilhosas e com um poder incrível na programação. Elas podem salvar sua vida e, como já foi dito, você não tem limite de uso. Pode chamá-la sempre que for necessário.

Claro que utilizamos um exemplo muito simples, mas imagine que você tenha uma função que converta data ou moeda, ou funções que calculem o IMC (Índice de Massa Corporal) de uma pessoa. Basta chamar a função passando os dados da pessoa, como parâmetro, e a função irá calcular e retornar para você.

No próximo módulo iremos mostrar como é possível trabalhar melhor com os parâmetros, pois o python tem um diferencial que permite trabalhar com parâmetros de forma nomeada.