# Parametros nomeados e return

Iremos manter os exemplo anteriores, mas agora iremos entender melhor o funcionamento das funções. Iremos aprender a trabalhar com parâmetros nomeados, o que é um super diferencial do python.

Na maioria das linguagens de programação, quando chamamos uma função, passamos o parâmetro diretamente, como foi feito último exemplo do módulo anterior.

Veja um exemplo de uma função com mais de um parâmetro:

```python
def call_numbers_with_limit(limit , limit2 , limit3):
    for number in range(0,limit):
        print(number)

call_numbers_with_limit(50 , 1 , 10)
```

Reparem que temos 3 parâmetros declarados na função acima. E na chamada também passamos os 3 parâmetros que a função exige. Como são poucos parâmetros da pra gente controlar e saber que estão na ordem correta.

Parâmetro | Valor
-------------- | -------
limit | 50
limit2 | 1
limit3 | 10

Mas imagine agora uma função com muitos parâmetros e onde talvez nós não saibamos qual a ordem deles. Para que não corramos o risco de confundir e acabar errando o python disponibiliza este recurso maravilhoso de parâmetros nomeados.

# Criando exemplo calculadora para parâmetros nomeados

```python
def calculator(x,y):
    print(x-y)

calculator(10,5)
```

Nós sabemos que na matemática, dependendo a operação, a ordem dos fatores podem alterar o resultado. No exemplo acima se fizermos 10 - 5 teremos o resultado igual a 5, mas se fizermos ao contrário teremos -5 como resultado.

Para evitar erros de ordens o python nos possibilita nomear os parâmetros na hora de chamar a função. Veja exemplo abaixo:

```python
def calculator(x,y):
    print(x-y)

calculator(y=5,x=10)
```

Nós colocamos o nome do parâmetro e igualamos ao valor que queremos informar. Desta forma você pode colocar em qualquer ordem que o python irá saber tratar e executar a função corretamente. Isso é maravilhoso e muito prático, quando estamos falando de funções que possuem muitos parâmetros.

# Informando valores padrões para parâmetros

Existe também a possibilidade de você informar valores padrões para as variáveis. Isso quer dizer que se o usuário não informar valor nenhum a função pegará um valor pré-determinado na declaração da função. Veja Exemplo:

```python
def calculator(x=10,y=5):
    print(x-y)

# Resultado com valores padrões = 5
calculator();

# Passando valor apenas para x | Resultado = 15
calculator(20);

# Passando valor apenas para y | Resultado = 0
calculator(y=10);
```

# Utilizando return nas funções

Por enquanto nossos exemplos, de funções, apenas imprimiram algo, mas nós podemos querer que uma função apenas atribua um valor a uma variável, por exemplo. Então, neste caso, podemos utilizar o **return**, que interrompe a função e retorna o valor que nós definirmos. Veja exemplo:

```python
def calculator(x=10,y=5):
    return x-y

result = calculator(20,10)
print("Result is ",result)
```

Ao invés de imprimir nós retornamos o valor da função atribuindo à variável **result**. Desta forma podemos utiliza a variável result onde quisermos, sabendo que ela contem o resultado de nossa função. Desta forma demos um print com uma string seguida do resultado, para isso separamos string e resultado por vírgula, para que a função print não retorne um erro.