# Concluindo

Estamos chegando ao final do conteúdo **Iniciando com python**. O que você aprendeu desde o início até este último conteúdo de dicionários, da para você fazer uma infinidade de coisas e, o mais importante, da pra você trabalhar com python em aplicação mais simples.

Consegue também interpretar muitos dos códigos de python que andam espalhados por ai. Porque você já conhece a estrutura das principais funcionalidades da linguagem.

O nosso objetivo era passar os conteúdos básicos da linguagem python e fazer com que a mesma não pareça mais uma linguagem estranha ou difícil de se aprender. Então este objetivo com certeza foi atingido.

Este foi o conteúdo introdutório de python, esperamos que você tenha gostado.

O seu próximo passo, se você gostou da linguagem, será procurar o nosso conteúdo de **Python Orientado a Objetos**, onde ensinaremos conteúdos mais avançados e exigiremos estes conhecimentos básicos, vistos neste conteúdo como pré-requisito.

Neste conteúdo de Python Orientado a Objetos, nós falaremos como trabalhar com **módulos, pacotes, classes, atributos, métodos, cálculos, herenças de classes e muitos outros pontos importantes**. Separamos os conteúdos para não ficar muito pesado e com muitas informações, dando um nós em sua cabeça.

Você já tem o básico de python, recomendamos que você treine bastante, refaça os exemplos e baixem alguns programas criados em python para analisar e ver o que vocês entendem. Você vai perceber que tudo vai ficar mais claro para você.

Você deve ter percebido o quão fácil e prático é trabalhar com esta linguagem.

Esperamos que realmente tenha gostado e aprendido a linguagem python.

Até o próximo conteúdo.