# Introdução

Bem-vindos a mais este projeto prático. Este, terá como objetivo, criar uma plataforma de chat, utilizando as tecnologias **Node.js** e **Socket.io**.

Neste módulo introdutório, mostraremos o que desenvolveremos e como faremos.

Nos primeiros módulos, será mais teoria, porque precisamos absorver os conceitos técnicos para, mais tarde, aplicarmos da melhor forma.
Ensinaremos a montar o ambiente e passaremos alguns conceitos básicos como: conceitos de API, como trabalhar com as APIs e mostraremos alguns padrões de retorno, como json.
Além de falarmos do padrão de retorno, falaremos sobre a linguagem e porque ela surgiu.

Falaremos sobre a arquitetura que utilizaremos, em nosso conteúdo prático. Conforme avançarmos, comentaremos porque estamos utilizando determinada arquitetura e, outras informações, que forem importantes, no momento.

Tudo que desenvolvermos, faremos uma introdução, conceitual, antes de começarmos a praticar.

Comentaremos sobre cada tecnologia que utilizarmos, durante o desenvolvimento do conteúdo.
Ao final, vocês terão um conjunto de informações importantes, de modo que, consigam desenvolver uma aplicação que seja, realmente, funcional, em produção.

As principais tecnologias utilizadas, serão:

Linguagens e Frameworks | Protocolos e Serviços
----------------------------------- | -----------------------------
Node.js                               | HTTP
Express.js                           | TCP
Socket.io                            | API
Html                                    | Websocket
CSS
Javascript
MongoDB

Observem que trabalharemos com diferentes tecnologias, em uma mesma aplicação.

Como vocês podem ver, temos muito conteúdo pela frente e, com certeza, trará muito conhecimento, sobre todas as tecnologias, citadas.

Esperamos que vocês acompanhem o conteúdo e que gostem do tema.