# Criando o ambiente no linux

Ensinaremos a configurar o ambiente de desenvolvimento na plataforma Linux. Estamos utilizando, como base, o Sistema Operacional Ubuntu, mas vocês podem utilizar qualquer outro que tenha o Debian, como base.

O primeiro passo é acessar o terminal como root, para isso abram o terminal e rodem os comandos abaixo:

```
sudo su
apt-get update
apt-get upgrade
```

Rodando os comandos, acima, vocês já estão prontos para começar a preparar o ambiente.

Para instalar um software, dentro do Linux, existem muitas formas. Vocês podem baixar os binários e compilar, que é o processo indicado no site, podem baixar de um repositório ou utilizar o apt-get.

### Instalando Node.js e Npm

Utilizaremos o comando apt-get. Vejam o comando abaixo:

`apt-get install nodejs`

Rodando este comando, vocês só precisarão confirmar a instalação.

Após a instalação do Node.js, precisaremos instalar o gerenciador de pacotes **npm**, que não é instalado com o Node, na plataforma Linux.

`apt-get install npm`

Quando utilizamos o Linux, precisamos instalar um outro pacote, para evitarmos alguns erros de compilação de alguns pacotes, que utilizaremos durante o desenvolvimento.

Instalaremos o pacote Build Essential:

`apt-get install build-essentials`

O comando executável do Node.js no Linux, será **nodejs**. Se precisarem rodar um script ou executar algum programa com node, vocês precisarão rodar o comando nodejs, no terminal.

Para saberem as versões, rodem:

```
nodejs -v

npm -v
```

Se compararem a versão que o pacote instalou com a do site do Node.js, vocês verão que o pacote instalado é uma versão antiga, pelo menos na data de criação deste conteúdo, caso não esteja, ignorem este passo.

Vamos atualizar a versão do Node e do npm, para que possamos acompanhar o conteúdo, utilizando as mesmas versões.

```
npm install -g n
sudo n stable
```

Desta forma, baixaremos as últimas versões(LTS) disponíveis.

### Instalando MongoDB

Acessem o site, abaixo, e sigam o passo a passo para a sua distribuição. Em nosso caso, seguiremos os passos para Linux.

<https://docs.mongodb.com/manual/tutorial/install-mongodb-on-ubuntu/>

Rodaremos os comandos abaixo, na mesma sequência:

```
sudo apt-key adv --keyserver hkp://keyserver.ubuntu.com:80 --recv 0C49F3730359A14518585931BC711F9BA15703C6

echo "deb [ arch=amd64,arm64 ] http://repo.mongodb.org/apt/ubuntu xenial/mongodb-org/3.4 multiverse" | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/mongodb-org-3.4.list

sudo apt-get update

sudo apt-get install -y mongodb-org
```

Estes comandos serão responsáveis pela instalação do MongoDB, bem como outras ferramentas que o Mongo utiliza e, também, outras ferramentas que são utilizadas entre o Mongo e o sistema operacional.

Sempre que forem utilizar o serviço do MongoDB, vocês terão que iniciar o serviço, rodando o comando abaixo:

`service mongod start`

### Conclusão

Utilizaremos o **Sublime Text**, para codificar o nosso projeto. Vocês podem utilizar o que tiverem disponível.
Se não tiverem nenhum, optem por instalar o Sublime, para acompanharem nossos exemplos, com a mesma ferramenta.