# Principais tecnologias - Front end

Chegou a hora de falarmos sobre as tecnologias que serão utilizadas no front-end.

As tecnologias utilizadas serão HTML, CSS e Javascript. Há vários conceitos que ensinaremos, desde o início até a aplicação prática.

### HTML

> HTML (abreviação para a expressão inglesa HyperText Markup Language, que significa Linguagem de Marcação de Hipertexto) é uma linguagem de marcação, utilizada na construção de páginas na Web. Documentos HTML podem ser interpretados por navegadores. A tecnologia é fruto da junção entre os padrões HyTime e SGML. - **Wikipédia**

Esta, será a linguagem mais utilizada em nosso projeto, para marcação da parte web. O HTML tem suporte ao websocket, que será muito usado em nosso projeto. Além disso, a linguagem tem uma grande variedade de tags para a formação de páginas estáticas, na web.

Hoje, estamos na versão 5 do HTML. Nesta versão, podemos destacar a forte semântica e as APIs que são suportadas, como o websocket.

### CSS

> Cascading Style Sheets (CSS) é um simples mecanismo para adicionar estilo (cores, fontes, espaçamento etc), a um documento web. - **Wikipédia**

Esta linguagem é aplicada no HTML, diretamente. É com esta linguagem que faremos toda formatação e estilização de nossas páginas web.

Atualmente, está em alta a utilização de pré-processadores, que se trata de uma linguagem por trás do CSS, como: **Sass** e **Less**. Cada um, tem sua característica própria, vantagens e desvantagens, como qualquer outra ferramenta. O principal intuito destes pré-processadores, é tornar o trabalho com o CSS, mais organizado e estruturado.

Com estes pré-processadores podemos trabalhar com variáveis, funções, mixes e gerenciar arquivos, de uma maneira mais fácil.

A princípio, utilizaremos apenas o CSS. No decorrer do desenvolvimento, se houver necessidade, poderemos utilizar algum pré-processador.

### Javascript

> JavaScript é uma linguagem de programação interpretada. Foi, originalmente, implementada como parte dos navegadores web, para que scripts pudessem ser executados do lado do cliente e interagissem com o usuário, sem a necessidade deste script passar pelo servidor, controlando o navegador, realizando comunicação assíncrona e alterando o conteúdo do documento exibido. - **Wikipédia**

Esta linguagem será utilizada tanto no front, quanto no back-end, porém, de formas distintas. No back, utilizaremos com Node.js.

O Javascript tem uma característica muito útil que é, trabalhar de forma assíncrona. Isso significa que não precisamos esperar uma requisição terminar, para começar outra. Além disso, podemos implementá-lo de várias formas, como: paradígma estrutural, orientação a objeto, que é o mais utilizado, atualmente, e podemos implementar na forma funcional.

Com todas estas informações, podemos concluir que é uma linguagem muito versátil e com a ajuda do HTML, ele consegue implementar várias APIs existentes, como: websocket e notification, por exemplo.

Apresentamos as tecnologias front-end, que utilizaremos em nosso projeto. Eventualmente, poderemos sentir a necessidade de implementar outras funcionalidades. Temos estas, como principais e como base, para continuarmos.