# Websocket

Neste módulo, falaremos sobre websocket. Apresentaremos o conceito e a prática.

> WebSocket é uma tecnologia que permite a comunicação bidirecional, por canais full-duplex, sobre um único soquete Transmission Control Protocol (TCP). Ele é projetado para ser executado em browsers e servidores web, que suportem o HTML5, mas pode ser usado por qualquer cliente ou servidor de aplicativos. A API WebSocket está sendo padronizada pelo W3C e o protocolo WebSocket está sendo padronizado pelo IETF. - **Wikipédia**

De acordo com a definição acima, podemos dizer que o Websocket é considerado uma API do HTML 5. Desta forma, conseguimos utilizá-lo em qualquer navegador, desde que, tenha o suporte e esteja defindo como uma página HTML 5.

Conseguimos desde, fazer um novo servidor, como conectar a um servidor, já existente.

O Websocket é um protocolo, totalmente, independente. Ele é baseado, quase completamente, no protocolo de comunicação TCP, que já é muito conhecido. Quem já trabalhou com redes, conhece muito bem este protocolo.

Podemos fazer uma relação entre Websockets e HTTP, ou seja, quando vocês passam a utilizar Websockets, o handle shake é interpretado por servidores HTTP como uma requisição de upgrade.

O sistema de URL é, totalmente, diferente do HTTP. No protocolo http a url começa com **http**, já no protocolo websocket, a url começa com **ws**. Caso queiram trabalhar com mais segurança, poderão trabalhar com **wss**.

Para requisições, não criptografadas, utiliza-se *ws* e, para criptografadas *wss*.

Falaremos sobre o suporte dos navegadores a este protocolo. Todos os navegadores, mais convencionais, inclusive o Internet Explorer, a partir da versão 10, já suportam trabalhar com Websockets, nativamente.

Implementaremos um exemplo prático, para que consigam entender melhor como funciona o processo, em tempo real e websockets.

Criem um novo arquivo chamado de index.html, na pasta raiz de exemplo.

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Title</title>
</head>
<body>
<script>
    console.log('Hello World')
</script>
</body>
</html>
```

Após a criação do arquivo e adicionado o conteúdo acima, abram o terminal para instalarmos o **http-server**.

`npm install http-server -g`

Depois de instalado, basta rodarem o seguinte comando, dentro da pasta raiz:

`http-server`

Desta forma, já temos o servidor rodando e o próprio comando retornará o endereço de acesso.

```
Starting up http-server, serving ./
Available on:
  http://127.0.0.1:8080
  http://192.168.0.9:8080
  http://192.168.0.8:8080
```

Vejam que podemos acessar em **http://localhost:8080/**. Para verificarem se o arquivo index.html está funcionando, abram o **developer tool** e inspecionem o console. Vocês deverão ter o **Hello World** sendo mostrado.

Tendo este recurso, já podemos começar a trabalhar com Websockets, mas não vamos instalar nenhuma biblioteca, utilizaremos, apenas, a API padrão, que já vem no HTML5 e vamos consumir um servidor Websocket público e que é, somente, para teste.

Com base nisso, vamos, receber e exibir, mensagens.

```html
<script>
    (function() {
        var URI = 'ws://echo.websocket.org/'
        var websocket = null
        var init = function() {
            websocket = new WebSocket(URI)
            websocket.onopen = function(event) {
                onOpen(event)
            }
        }
        function onOpen(e) {
            console.log('Connected')
            sendMessage('This is my first message from WS')
        }
        function sendMessage(str) {
            websocket.send(str)
        }
        init()
    })()
</script>
```

Primeiro, criamos uma função auto-executável e, definimos a URI com endereço do servidor websocket para teste e a variável websocket, como nula.

Em seguida, definimos a função init para a variável init. Nesta função, não instanciamos o Websocket e definimos que ele executasse a função **onOpen**, no evento de **onOpen**. A função onOpen executa um console.log e envia uma mensagem para o servidor, através da função sendMessage, que definimos, logo abaixo.

A função sendMessage utiliza o método **send**, para enviar a mensagem que passamos como parâmetro. Quando acessarem o server, na porta 8080, e inspecionarem o console, já terão o log sendo mostrado e se acessarem a aba **network**, na seção **WS**, poderão ver a mensagem enviada para o servidor.

Para completar o processo, podemos adicionar o evendo **onMessage** para receber a mensagem, em tempo real.

```html
<script>
    (function() {
        var URI = 'ws://echo.websocket.org/'
        var websocket = null
        var init = function() {
            websocket = new WebSocket(URI)
            websocket.onopen = function(event) {
                onOpen(event)
            }
            websocket.onmessage = function(event) {
                onMessage(event)
            }
        }
        function onOpen(e) {
            console.log('Connected')
            sendMessage('This is my first message from WS')
        }
        function sendMessage(str) {
            websocket.send(str)
        }
        function onMessage(event) {
            console.log('received')
            console.log(event.data)
        }
        init()
    })()
</script>
```
 
Após a criação da função **sendMessage**, adicionamos o evento na função **init** e depois criamos a função **onMessage**.

Abram o navegador e inspecionem, novamente. Terão a mensagem sendo enviada, em tempo real, no console.

Existem outras ações, pré-definidas, para serem utilizadas. Assim como temos a ação onMessage e onOpen, temos **onClosed**. Basicamente, criamos a ação e depois definimos a função, para atender determinada ação.

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Document</title>
</head>
<body>
    <div id="wrapper">
        <ul id="messages">
        </ul>
    </div>
    <script>
        (function() {
            var URI = 'ws://echo.websocket.org/'
            var websocket = null
            var init = function() {
                websocket = new WebSocket(URI)
                websocket.onopen = function(event) {
                    onOpen(event)
                }
                websocket.onmessage = function(event) {
                    onMessage(event)
                }
                websocket.onclose = function(event) {
                    onClose(event)
                }
            }
            function onOpen(e) {
                console.log('Connected')
                sendMessage('This is my first message from WS')
            }
            function sendMessage(str) {
                websocket.send(str)
            }
            function onMessage(event) {
                console.log('Reciveid')
                console.log(event.data)
                var msg = document.getElementById('messages')
                var item = document.createElement('li')
                item.innerHTML = event.data
                msg.appendChild(item)
                websocket.close()
            }
            function onClose(event) {
                console.log('Disconnected')
            }
            init()
        })()
    </script>
</body>
</html>
```

Vejam, adicionamos a ação **onclose** e depois, definimos a função **onClose**, que, simplesmente, faz um log no console. Observem que adicionamos uma tag ul do HTML, para receber a mensagem quando ela é enviada. Resgatamos o elemento ul e depois, com o javascript, criamos um elemento li e adicionamos a mensagem enviada pelo websocket. Tudo isso, antes de fecharmos a conexão.

Observem que, mostramos que podemos trabalhar com Websockets e com javascript, em conjunto com o HTML, de forma simples.

Com este exemplo, criamos a conexão, enviamos uma mensagem, recebemos esta mensagem e imprimimos na tela, como se fosse um processo completo do chat, porém muito simples e manual, somente para exemplificar.