# Setando servidor e configurações

Neste módulo, partiremos para uma parte bem prática do projeto, em que setaremos o servidor e, em seguida, iniciaremos o processo de configuração.

Iniciando com **Express**:

```js
const express = require('express')

const app = express()
```

Mesmo tendo o servidor inicializado, precisamos informar as configurações de algum ambiente. Para isso, criaremos a estrutura dos ambientes do projeto.

Criem uma pasta, chamada **env**, dentro da pasta **configs**. Dentro desta pasta criem dois arquivos: **development.js** e **production.js**.

> Conteúdo de development.js

```js
const path = require('path')
const morgan = require('morgan')
const methodOverride = require('method-override')
const expressSession = require('express-session')
const bodyParser = require('body-parser')
const expressValidator = require('express-validator')
const hbs = require('express-hbs')

module.exports = (app) => {
    app.set('port', 9000)
    app.set('views', path.join(__dirname, './../../../build/views'))
    app.set('view engine', 'hbs')

    app.use(morgan('dev'))
    app.use(bodyParser.json())
    app.use(bodyParser.urlencoded({ extended: false }))
    app.use(methodOverride('_method'))
    app.use(expressSession({
        secret: 'DJA!*@#(!#FDKJSHKJKJH!(#(',
        resave: false,
        saveUninitialized: false
    }))
    app.use(expressValidator())

    app.engine('hbs', hbs.express4({
        defaultLayout: path.join(app.get('views'), 'layouts/main.hbs'),
        partialsDir: path.join(app.get('views'), 'partials'),
        layoutsDir: path.join(app.get('views'), 'layouts')
    }))
}
```

Configuração | Descrição
------------------ | -------------
app.set('port', 9000)                                                      | Define a porta de desenvolvimento
app.set('views', path.join(...))                                        | Configura o caminho das views
app.set('view engine', 'hbs')                                          | Define qual será a template engine utilizada
app.use(morgan('dev'))                                                 | Configura o uso da ferramenta morgan
app.use(bodyParser.json())                                          | Configura o uso da ferramenta bodyParse e a linguagem utilizada
app.use(bodyParser.urlencoded({ extend: false }))      | Configura o uso da ferramenta bodyParse utilizando urlencoded com extensão false
app.use(methodOverride('_method'))                           | Define o método override via query string
app.use(expressSession({...})                                      | Configura os dados de sessão
app.use(expressValidator())                                         | Configura as validações
app.engine('hbs', hbs.express4({...})                            | Define template padrão e estrutura de pastas para layouts


Após criarem este arquivo, com as configurações de desenvolvimento, iniciamos a aplicação passando estes dados através do **module.exports**.

Vejam o código do arquivo app.js, que é o arquivo de inicialização do projeto:

```js
const express = require('express')
const path = require('path')

const app = express()

const env = path.join(__dirname, './src/configs/env', process.env.NODE_ENV || 'development')

require(env)(app)

app.listen(app.get('port'), () => {
    console.log('server')
})
```

Primeiro, setamos as constantes: **express, path, app e env**. A constante express contém a biblioteca do framework, a constante path, tem o caminho atual do arquivo, e a constante app tem uma instância do express.

Em seguida, definimos a constante **env**, que busca pela constante **NODE_ENV**, caso não encontrem, ela determina o ambiente como **development**, cujo conteúdo criamos com as configurações anteriores.

Um detalhe importante que deve ser considerado é o fato de termos a possibilidade de criarmos ambientes diferentes. Atualmente, existe a possibilidade de termos três ambientes: teste, desenvolvimento e produção. Estamos separando cada configuração de ambiente em um arquivo diferente, para que possamos trabalhar de forma mais organizada.

Depois, basta fazerem o carregamento do ambiente e passar a instância app, para que possam iniciar a aplicação.

`require(env)(app)`

Caso rodemos o arquivo app.js, no terminal, já teremos o servidor rodando e a palavra **server**, como resposta no terminal.

`node app.js`

E, por último, podemos configurar um **endpoint**, para poder acessar no browser e ter uma mensagem de confirmação de que o servidor já está funcionando e podendo ser acessado pela porta 9000.

```js
// ENDPOINT
app.get('/', (req, res) => {
    res.send("School of Net")
})
```

Para terem certeza do funcionamento, basta executarem o arquivo app.js, novamente, e acessarem **http://localhost:9000**, no navegador, para termos a aplicação rodando.

### Criando estrutura correta e mais organizada

Em primeiro lugar, substituiremos o endpoint pelo seguinte código.

`require('./src')(app)`

Criaremos um arquivo chamado **index.js**, dentro da pasta **src**. Vejam o conteúdo do arquivo index.js:

```js
module.exports = (app) => {
    app.use('/', require('./routes/main'))
}
```

Desta forma, estamos dizendo que, quando o endpoint for acessado, iremos requerer o arquivo index.js da pasta **routes/main**, que ainda não criamos. Criem este arquivo e adicionem o seguinte código:

```js
const express = require('express')
const router = express.Router();

router.get('/', require('./../../services/main'))

module.exports = router
```

Desta vez, estamos atribuindo valores para as constantes: express e router. Para a constante express carregamos o framework e para a constante router, atribuímos uma instância **express.Router**.

Depois, basta configurarem a requisição do endpoint, para chamarmos um serviço que está na pasta **services/main/index.js**. Este arquivo não foi criado, então deveremos criá-lo. Vejam o conteúdo deste arquivo:

```js
module.exports = (req, res) => {
    res.send('School of Net')
}
```

Finalmente, temos o mesmo resultado anterior, porém de forma estruturada e organizada. Este é o formato que utilizaremos na aplicação.

Agora, basta pararem o servidor que estava rodando e instalarem uma ferramenta para que não precisem mais parar o servidor e subi-lo, novamente, a cada atualização de arquivo.

Instalaremos o **nodemon**.

`sudo npm install nodemon -g`

Depois de instalarem, ao invés de rodarmos `node app.js`, rodaremos `nodemon app.js`. Desta forma, qualquer alteração já será refletida, sem precisarmos parar e reiniciar o servidor, a todo momento.

Após rodarem o arquivo app.js, acessem, novamente, o endereço **http://localhost:9000**. Teremos o mesmo resultado.

Para concluir, temos que falar que instalamos o **express-validator** que deverá ser aplicado às requisições se houver necessidade. Se não houver, trabalharemos desta forma.