# Recebendo mensagens

Agora que já mostramos como enviar dados do front-end para o servidor, faremos o processo inverso, tornando assim comunicação de duas vias. Receberemos a mensagem, no servidor, e a retornaremos, sem tratativa nenhuma, mas poderíamos submeter esta mensagem a alguma lógica antes de retorná-la ao front-end.

Faremos o mesmo processo de emissão de mensagem, utilizando o **emit**, só que agora do servidor para o front-end. Veja alteração no arquivo **api/app.js**:

```js
io.on('connection', function (socket) {
    console.log('A new connection has been established')

    socket.on('message', function (data) {
        console.log(data)
        socket.emit('message', {
            message: data.message
        })
    })
})
```

Percebam que estamos recebendo normalmente o evento de mensagem, assim como anteriormente, mas agora estamos emitindo a mesma mensagem para o front-end. O método responsável por isso é o **socket.emit**, onde estamos passando um objeto com a propriedade message.

### Recebendo mensagem no front-end

```js
// Arquivo webapp/src/js/app.js
socket.on('message', function (data) {
    var template =  '<div class="col-xs-12 message">' +
                    '   <div class="avatar col-xs-6 col-md-1">' +
                    '       <h2>L</h2>' +
                    '   </div>' +
                    '   <p class="text col-xs-6 col-md-11">'+ data.message +'</p>' +
                    '</div>'

    $('.conversation').append(template)
})
```

Vejam que estamos criando um template, igual ao que temos no arquivo index.html, para adicionar as mensagens retornadas pelo servidor.

O evento que recebe a mensagem é o mesmo que recebe no servidor, ou seja, **socket.on**.

Reinicie o servidor API para que as alterações sejam efetivadas e depois teste o envio de mensagens.

Após teclar **enter** a mensagem vai até o servidor, que, por sua vez, retorna a mesma mensagem para o front-end. Nós recebemos e adicionamos um elemento completo de html, que se trata do nosso template, e adicionamos a classe **conversation**, onde ficam as outras mensagens pré adicionadas em nosso layout.

Teste o envio de mensagens, após reiniciar o servidor, e poderá concluir que já temos o envio e o recebimento de mensagens entre o servidor e front-end.