# Mostrando usuário

Neste módulo faremos a listagem de usuários.

Seguiremos a mesma lógica da listagem de salas. Adicionaremos uma função em nossa função auto executável. A alteração foi feita no arquivo **webapp/src/js/app.js**.

```js
var getUsers = function () {
    return $.get('//localhost:3000/users', function (data) {
        if(!data.status){
            return
        }

        var users = data && data.users

        users.forEach(function (user, index) {
            var userTpl =  '<li class="list-group-item">' + user.name + '</li>'

            $('.messages').append(userTpl)
        })
    })
}

getUsers()
```

Primeiro estamos fazendo uma requisição ajax para o endereço **//localhost:3000/users**, assim como na listagem de salas.

Depois estamos verificando se existe a propriedade status no resultado retornado, caso não exista nós encerramos o processo.

Existindo nós atribuímos o resultado a uma variável, chamada **users**. Esta mesma variável conterá o resultado completo e também os resultados de usuários.

Depois apenas fizemos um forEach, para percorrer todos os resultados do banco, e imprimir todos os resultados, utilizando o template que pegamos do HTML.

Lembrando que o HTML estava fixo e você deverá remover o item, deixando apenas o título, conforme código abaixo:

```html
<!-- ANTES -->
<ul class="list-group messages">
    <li class="list-group-item title">
        <h4>Mensagens</h4>
    </li>
    <li class="list-group-item">fabricio</li>
</ul>

<!-- DEPOIS -->
<ul class="list-group messages">
    <li class="list-group-item title">
        <h4>Mensagens</h4>
    </li>
</ul>
```

Você pode perceber que o forEach está adicionando os elementos através de um **append** na classe **messages**.

`$('.messages').append(userTpl)`

Desta forma estamos conseguindo listar os usuários vindos do banco.

Você pode adicionar, ao título, a quantidade de usuários existente, assim como fizemos nas salas. Basta seguir a mesma lógica utilizada em **rooms** fazendo as adaptações necessárias. Mas esta alteração fica por sua conta, em nosso projeto deixaremos sem contagem.