# Mensagem por usuário

Poderíamos desenvolver a mensagem por usuário de diversas maneiras, mas como já temos um padrão desenvolvido para salas, utilizaremos a mesma lógica.

O primeiro passo será adicionar as classes e os atributos personalizados na função que gera a listagem de usuários, que criamos no módulo anterior. Altere o arquivo **webapp/src/js/app.js**.

```js
users.forEach(function (user, index) {
    var userTpl =  '<li class="list-group-item user" user="' + user._id + '" username="' + user.name + '">' + user.name + '</li>'

    $('.messages').append(userTpl)
})
```

Vejam que estamos adicionando a classe **user**, junto com a classe **list-group-item**, e também os atributos **user** e **username**. Os valores estão sendo concatenados dinamicamente através da variável *user*, do forEach.

O próximo passo será criar o evento jQuery ao clicar em cada item da listagem, ou seja, em cada usuário.

```js
$('.messages').on('click', '.user', function () {
    var user = $(this).attr('user')
    var username = $(this).attr('username')

    socket.emit('join user', {
        user: user,
        username: username
    })

    return false
})
```

Quando o usuário clicar em algum usuário criamos duas variáveis: **user** e **username**. Para estas variáveis estamos atribuindo o id e o username, que vem do banco de dados.

Estamos resgatando os dados através dos atributos personalizados que criamos.

Depois emitimos um evento via socket, chamado **join user**, passando um objeto com user e username. Como já sabem, quando emitimos um evento temos que recebê-lo, em nosso servidor.

Alterando o arquivo **api/app.js**.

```js
socket.on('join user', function (data) {
    socket.user = data.user
    socket.join(socket.user)

    socket.emit('joined user', data)
})
```

Ao receber os dados nós criamos uma propriedade chamada user, no objeto socket, passando o id do usuário, que foi passado através da variável data. Em seguida acessamos o usuário através do método **join**, passando o id do usuário, como parâmetro.

Depois emitimos um outro evento, como resposta, chamado **joined user**. Receberemos este evendo em webapp.

```js
// Código existente
var currentRoom = undefined

// Código adicionado
var currentUser = undefined

socket.on('joined user', function (data) {
    currentUser = data.user
    $('.username').html('@' + data.username)
    $('.conversation').html('')
    $('.chatbox').show()
})
```

Vejam que estamos setando o currentUser, passando o id do usuário, depois atribuímos o valor do bloco de **username**, limpamos a conversa e depois mostramos o bloco para que o usuário possa digitar as mensagens. Tivemos que mostrar o bloco porque, assim como nas rooms, os blocos começam ocultos inicialmente.

Lembre-se se criar a variável currentUser com valor inicial **undefined**, assim como fizemos para currentRoom.

### Refatorando evento de envio de mensagem

Para utilizarmos o mesmo código de envio de mensagem de grupos, faremos algumas alterações. Veja abaixo:

```js
$('#message').on('keypress', function (e) {
    if(e.which == 13 || e.keyCode == 13){
        var message = $('#message').val()

        if(!message){
            return
        }

        if(!currentRoom){
            socket.emit('message user', {
                message: message,
                user: currentUser
            })
        }

        if(currentRoom){
            socket.emit('message room', {
                message: message,
                room: currentRoom
            })
        }

        var msgTpl =    '<div class="col-xs-12 message">' +
                        '   <div class="avatar col-xs-6 col-md-1">' +
                        '       <h2>L</h2>' +
                        '   </div>' +
                        '   <p class="text col-xs-6 col-md-11">'+ message +'</p>' +
                        '</div>'

        $('.conversation').append(msgTpl)
        $('#message').val('')

        return false
    }
})
```

Vejam que o código é muito parecido com o anterior, apenas estamos fazendo dois testes lógicos para saber qual evento emitir. Estamos verificando se a variável currentRoom é undefined, caso seja, significa que se trata de um evento de mensagem entre usuários. Se a variável currentRoom existir entramos em outro bloco lógico.

Percebam que se tratar de uma mensagem entre usuários estamos chamando o evento **message user**, caso contrário estamos chamando o evendo **message room**.

```js
if(!currentRoom){
    socket.emit('message user', {
        message: message,
        user: currentUser
    })
}

if(currentRoom){
    socket.emit('message room', {
        message: message,
        room: currentRoom
    })
}
```

Esta foi a alteração principal neste bloco, o restante continua igual. Vale a pena lembrar que cada evento está passando a mensagem, que é a mesma para ambos, e o currentUser ou currentRoom, de acordo com cada contexto.

Como estamos emitindo um evento via socket temos que receber o evento no servidor, assim como todos os processos até agora.

```js
socket.on('message room', function (data) {
    socket.broadcast.in(data.room).emit('messaged', {
        message: data.message,
        room: data.room
    })
})

socket.on('message user', function (data) {
    socket.broadcast.in(data.user).emit('messaged', {
        message: data.message,
        user: data.user
    })
})
```

Reparem que ambas estão executando o evento broadcast, que utilizamos em salas, e o código é realmente muito parecido. Em ambos os casos estamos retornando um mesmo evento de retorno, chamado **messaged**, pois utilizamos o mesmo código para envio de mensagem.

Anteriormente o evento de retorno de rooms se chamava **messaged room**, mas o renomeamos para apenas **messaged** para reaproveitamento de código.

Então para finalizarmos o processo, basta recebermos este evento no webapp.

```js
socket.on('messaged', function (data) {
    if(!data.message){
        return
    }

    var msgTpl =    '<div class="col-xs-12 message">' +
                    '   <div class="avatar col-xs-6 col-md-1">' +
                    '       <h2>L</h2>' +
                    '   </div>' +
                    '   <p class="text col-xs-6 col-md-11">'+ data.message +'</p>' +
                    '</div>'

    $('.conversation').append(msgTpl)
})
```

Percebam que, anteriormente, este evento tinha o identificador **messaged room**, porque ele servia apenas para receber o evento de mensagem para salas, mas como estamos reaproveitando o código nós o renomeamos para **messaged**, desta forma ele recebe tanto o evendo de mensagem para rooms quanto para users.

Depois de fazer todas estas alterações e adaptações, reinicie os servidores e faça o teste de envio de mensagens para usuários. Lembre-se de abrir várias abas do navegador para ver o evendo broadcast funcionando corretamente.