# Introdução ao HTML

No módulo anterior nós falamos de como é feita a comunicação entre o seu navegador e o servidor. Falamos que o servidor emite uma resposta para o navegador e é sobre isso que iremos falar neste módulo.

Esta resposta pode conter uma estrutura HTML para ser renderizada em seu navegador.

Um exemplo que podemos dar é o Facebook. Toda aquela estilização de cor azul, o chat e todos os botões são respostas do servidor do Facebook, que foi renderizada por seu navegador.

Não importa qual a linguagem que você está utilizando em seu servidor para retornar a response para o browser, o que importa você saber é que você **sempre** receberá uma página HTML como resposta. Este HTML que vai definir a estrutura da sua página.

Pode até parecer complicado, mas quando começarmos a trabalhar na prática você vai ver que não é.

### O que é HTML

> "HTML (abreviação para a expressão inglesa HyperText Markup Language, que significa Linguagem de Marcação de Hipertexto) é uma linguagem de marcação utilizada na construção de páginas web. Documentos HTML podem ser interpretados por navegadores." - Wikipedia

Quando você analisa um web site, por mais que você não queria você está vendo o HTML o tempo todo. Quando você vê um logo, em um site, existe uma estrutura reservando aquele local para o logo, o menu tem um local reservado para ele também.

Todo texto e imagem de uma site também tem um estrutura por trás, ou seja, quando precisamos criar um layout temos que fazer toda marcação básica com o HTML. Depois que aplicamos o CSS para melhorar o layout, mas a parte de estruturação pesada é feita pelo HTML.

Existem algumas seções que são muito conhecidas em websites, são estruturas que a grande maiorias dos sites tem que são: header, content, footer e sidebar. Quando falamos em layout estes nomes são bem conhecidos. Existem também as sub-seções que para exemplificar podemos falar do logo e do menu, que estão, geralmente, na seção header nos layouts padrões.

Pode ser que existam layouts que fujam desta padronização, mas sempre serão divididos em seções. Quando você começa a ter um certo tipo de experiência você enxerga estes blocos de cara, só de olhar um site você já identifica as seções que ele contém.

Esta é a função do HTML, marcar as seções e difinir onde estarão cada elemento do nosso layout.

Nós utilizaremos o HTML 5 para desenvolver nosso projeto, porque deste 2014 que esta versão está no mercado e, hoje em dia, praticamente nenhuma desenvolvedor utiliza as versões anteriores.

Veja a evolução da linguagem HTML:

Versão | Ano
--------- | ------
HTML | 1991
HTML 2.0 | 1995
HTML 3.2 | 1997
HTML 4.01 | 1999
XHTML | 2000
HTML 5 | 2014

Existe um elemento, chamado **doctype**, que informa, ao navegador, que utilizaremos a versão HTML 5.

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="pt-br">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Title</title>
</head>
<body>

</body>
</html>
```

Percebam que temos o elemento doctype depois temos a abertura da tag html informando a linguagem que será utilizada. A tag html é aberto no início e fechada somente no final. Dentro desta tag temos dois elementos que são: **head** e **body**.

O head possui dados que são "ocultos" ao usuário e o body é a parte visível de sua página, que todos os usuários terão acesso.

A tag title, que está dentro de head é possível visualizar nas abas. Quando você acessa o Facebook, por exemplo, você pode ver na aba do seu navegador um título, este título é devidino nesta tag.

Percebam que existe também a meta tag com o parâmetro **utf-8** que é um tipo de codificação da nossa estrutura. Esta codificação é a mais completa e nos permite trabalhar com acentos normalmente sem a quebra do layout.

Toda página que você for criar utilizará a mesma estrutura HTML acima, então você pode salvar em algum local para ganhar tempo. Alguma IDEs trazem um atalho para a geração desta estruta básica.

Agora o próximo passo será colocar a mão na massa e praticar.