# Hello World HTML

Antes de iniciar o nosso projeto prático gostaríamos de falar que vamos utilizar o PHP Storm como nossa IDE. Este programa é pago, mas você pode utilizar o Sublime Text ou o Atom, que são ferramentas gratuitas e que vocês conseguirão acompanhar o conteúdo tranquilamente.

Como trabalharemos com o HTML não precisa existir um editor de texto muito específico, então qualquer um que utilizar atenderá neste caso.

Primeiro passo será você criar uma pasta, que será a raiz do seu projeto. Dentro desta pasta você deve criar um arquivo chamado **index.html**.

O nome index não é por acaso, pois nos servidores, quando não passamos nenhum arquivo para ser executado primeiramente, é o arquivo index que ele procura em primeiro lugar. Esta é uma configuração quase padronizada então você não deve ter problema ao criar o arquivo index.html, ao menos que seu servidor local esteja configurado de alguma outra forma.

Veja a estrutura do arquivo index.html:

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="pt-br">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Title</title>
</head>
<body>
    Hello world
</body>
</html>
```

Seja qual for o editor de texto que está utilizando, é quase certeza que ele possui uma extensão chamada **Emmet**. Esta extensão permite que tenhamos algumas estrutura HTML prontas para agilizar o desenvolvimento.

Caso ainda não tenha instalado você pode procurar e instalar em seu editor. Para gerar a estrutura acima apenas digitamos **html:5** e depois teclamos **tab** e a estrutura é gerada automaticamente. Caso não esta extensão você pode digitar manualmente, sem problema algum.

Nosso foco não é ensinar o HTML neste conteúdo, mas devemos falar que cada elemento de marcação, no HTML, é chamado de **tag** e as tags podem possuir atributos para adicionar características a estas tags.

Veja um exemplo:

`<html> </html>` e `<html lang="pt-br"> </html>`

Acima temos a tag html sendo aberta e fechada sem atributo e com atributo. O atributo citado acima é o **lang** que inforam que aquele documento html terá esta linguagem.

O restante já comentamos no módulo anterior que se trata das duas tags internas da tag html: head e body.

E como já foi dito anteriormente o que tem dentro da tag head configura a nossa página e o que está dentro do body será o conteúdo visualizado pelo usuário.

Para conferir estes dados você pode abrir este arquivo index.html no seu navegador. Abrindo você conseguirá ver somente o **Hello world**, que está dentro da tag body. O restante trata-se de configurações.

Caso queira ver a estrutura você pode digitar o atalho **ctrl + u**, na maioria dos navegadores, que você poderá ter acesso ao código fonte da página. Você poderá ver todo código HTML que digitamos no arquivo index.html.

Nós utilizaremos o emmet para criar as estrutura html pra gente, esta ferramenta pode nos ajudar a não cometer erros como abrir uma tag e não fechá-la. Em um arquivo simples pode ficar fácil achar este erro, mas imagine um arquivo HTML relativamente grande. Encontrar uma tag que foi aberta e não foi fechada pode ser um trabalho muito grande.

Então caso não utilize o Emmet, tenha muito cuidado e atenção ao criar suas estruturas.