# Trabalhando com fontes, cores e fundo

Se você acessou o arquivo index.html no seu browser, você viu que ele está muito feio, apesar de estar estrutura no HTML. O que podemos fazer para melhorar a aparência é aplicar um pouco de CSS.

O HTML é responsável por gerenciar todo conteúdo presente na página e também marcá-lo, o CSS é responsável por "embelezar" o seu conteúdo.

Para deixar nosso layout mais bonito, começaremos por modificar as fontes do nosso projeto.

Vá até o site do google fontes e escolha uma fonte, nós adicionaremos a fonte **open sans**. O próprio site nos fornece um a tag chamada **link**, com o endereço da fonte para que possamos implementar em nosso site.

Fontes do Google: <https://fonts.google.com/>

A tag fornecida, pelo Google foi:

`<link href="https://fonts.googleapis.com/css?family=Open+Sans" rel="stylesheet">`

O primeiro passo é adicionar esta tag dentro do nosso **head**.

```html
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Title</title>
    <!-- Fontes -->
    <link href="https://fonts.googleapis.com/css?family=Open+Sans" rel="stylesheet">
</head>
```

Mas somente adicionar esta tag, em nossa tag head, não modifica as fontes de nosso site. Precisamos criar um arquivo CSS para setar esta fonte como padrão. Para isso crie uma pasta, chamada **css**, e, dentro da mesma, crie um arquivo chamando **styles.css**.

Depois de criar este arquivo vamos carregá-lo em nosso index.html.

```html
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Title</title>
    <!-- Fontes -->
    <link href="https://fonts.googleapis.com/css?family=Open+Sans" rel="stylesheet">
    <link href="css/styles.css" rel="stylesheet">
</head>
```

Agora vamos adicionar o conteúdo ao arquivo style.css:

```css
body {
    font-family: 'Open Sans', sans-serif;
}
```

Percebam que estamos afetando apenas o elemento body do HTML, isso quer dizer que todos os elementos, que estiverem dentro desta tag, sofrerão os efeitos do CSS.

### Criando outras estilizações no header

```css
body {
    font-family: 'Open Sans', sans-serif;
    margin: 0;
    padding: 0;
}
#header {
    background: #000 url("../images/background-header.jpg") no-repeat;
    background-size: cover;
    color: #ffffff;
    width: 100%;
    height: 660px;
    position: relative;
    padding-top: 30px;
}
#header a {
    color: #ffffff;
}
```

O nosso arquivo styles.css terminou ficará desta forma para o final deste módulo.

Percebam que a fonte nós já tínhamos falado, vamos falar do restante agora.

O margin e o padding sendo igualados a zero forças que o layout não tenham espaçamentos em todo o body. A diferença entre margin e padding é que o margin proporciona espaçamentos externos e o padding espaçamentos internas aos elementos.

Depois nós estilizamos o **id** header adicionando um background. Neste background definimos a cor preta (#000) e também a url da imagem que ficará por trás do conteúdo. O parâmetro **no-repeat** serve para que a imagem, caso seja menor do que a div, não repita.

Adicionamos outro parâmetro para o background que é o **background-size: cover** este parâmetro fará com que a imagem, independente do seu tamanho, preencha todo o conteúdo da div. Cuidado com este parâmetro porque se a imagem for muito pequena haverá distorção da mesma.

Depois temos as seguintes estilizações:

Propriedade | Descrição
---------------- | --------------
color: #ffffff; | Define que todo o texto será da cor branca
width: 100%; | Define que o elemento preencherá 100% de todo espaço disponível
height: 660px; | Define a altura do elemento
padding-top: 30px; | Adiciona um espaçamento de 30 pixel no topo

Por último alteramos a cor do link, que até então estava com o padrão do navegador, para branco. Percebam que como estamos adicionando o id antes do elemento **a**, nós estamos falando que somente os links daquele id, em específico, assumirão a cor branca como estilização. O restante continua com a mesma cor padrão.

Este módulo chega ao final com nossa header bem mais bonita, mas ainda não está de acordo com o nosso propósito. Vamos continuar estilizando no próximo módulo até chegar ao nosso objetivo.