# Estilizando os links

Para finalizar nosso header vamos estilizar os links da maneira que definimos em nosso layout.

Percebam que os links, por padrão, recebem uma estilização com underline. Então todo link padrão tem um traço abaixo dele.

Vamos remover estes traços adicionado o seguinte código ao arquivo styles.css:

```css
a {
    text-decoration: none;
}

#header nav a {
    display: inline-block;
    text-decoration: none;
    padding: 10px;
    border-radius: 5px;
}

#header nav a:hover, #header nav a.active {
    background-color: rgba(84, 209, 84, 0.3);
}

#header h1 {
    font-size: 54px;
}
```

Para os links começamos a configurar os links padrões de toda a página, então quando colocamos apenas **a** estamos dizendo que é para atingir todos os links, independente de onde estejam. Então nenhum link terá mais o traço abaixo.

Depois começamos a estilizar de forma mais direcionada. Falamos que toda âncora que estiver dentro do **id** header e da tag **nav** terá que ter a propriedade **inline-block** que nos permite adicionar um efeito hover. Depois adicionarmos um padding de 10 pixels para que tivesse um espaçamento interno e, por último, adicionamos um raio ao elemento, para que pudesse atender ao nosso projeto.

O **hover** é um evento de quando o mouse passa em cima do elemento. Quando devidimos um css para o hover de um elemento estamos dizendo que só será efetivada a estilização quando o mouse estiver sobre o elemento.

Então percebam que alteramos a cor do background para um verde com opacidade de **0.3**. A propriedade rgba nos permite passar a cor, em rgb, e o último parâmetro indica a opacidade.

Junto com esta caracterização de hover temos também uma classe chamada active. Que você pode adicionar a âncora do primeiro elemento do menu.

`<li><a href="index.html" class="active">Home</a></li>`

Desta forma temos o item **Home** sempre ativo, como se o elemento estivesse visitando a Home, este active deverá ir passando para as páginas correntes, de acordo com a navegação do usuário, mas como estamos trabalhando apenas com html teremos que deixar estática esta classe.

Desta forma conseguimos finalizar a estilização geral dos links e personalizar as links do nosso header, em específico.

Vejam também que alteramos o tamanho do título para 54px, porque achamos que ficaria melhor e mais parecido com o nosso projeto proposto.

```css
#header h1 {
    font-size: 54px;
}
```

### Estilizando botões

Vamos estilizar os botões para que sejam diferenciados das âncoras simples.

```css
#header .btn {
    background-color: rgb(84, 209, 84);
    font-size: 16px;
    border-radius: 30px;
    padding: 10px 30px;
}

#header .btn:hover {
    background-color: rgb(84, 180, 84);
}
```

Vejam que estamos adicionando um background diretamente no elemento, colocando a fonte de 16 pixel, adicionamos raio, ao elemento, e também um padding.

Desta vez o hover modifica apenas a cor do elemento, mas mantivemos a mesma opacidade.

### Observação

Gostaríamos de frisar que CSS é sempre uma questão de organização, porque temos uma sequência de elementos dispostos em sua marcação HTML.

Então você tem que se atentar a ordem que estes elementos estão presentes no HTML, tem que se atendar aos **ids** e **classes** que eles pertencem para aplicar efeitos somente onde você deseja. Existem algum efeitos que serão aplicados globalmente, mas sempre existem efeitos que devem ser aplicados em apenas um elemento, que foi o caso do hover em nosso menu.

Se não tivessemos colocado a tag **nav**, o logo, que também é um link e que também faz parte do header, sofreria o efeito do hover também. Mas como adicionamos o nav e ele não faz parte do nav, já eliminamos ele do efeito.

É por isso que falamos que deve ter organização e atenção e também é sempre interessante desenvolver bloco a bloco, pra ir percebendo estas alteração. Vejam que estilizamos o header inteiro, para partir para o próximo bloco.

Chegamos a conclusão que quanto melhor estiver marcado o seu HTML, melhor e mais fácil será a sua estilização com o CSS.