# Organizando os estilos CSS

Antes de darmos continuidade o desenvolvimento de nosso projeto, vamos organizar melhor os nossos documentos de estilos. No cenário atual temos dois arquivos de estilos sendo carregados na tag head do HTML. Vamos deixar apenas um e fazer a inclusão do outro no mesmo arquivo que estiver sendo chamado. Veja abaixo:

```html
@import url('grid.css');
```

Logo no início do arquivo styles.css você pode adicionar esta linha de código acima e depois pode remover a chamada do grid.css do arquivos index.html. O resultado deverá ser o mesmo.

Futuramente nós serviremos apenas um arquivo, minificado, para o site inteiro, mas por enquanto podemos trabalhar desta forma que será mais organizado.

Para melhorar, ainda mais, criaremos um arquivo, chamado **reset.css**, dentro da pasta css. Este arquivo será responsável por zerar todos os padrões de css que já vem, pré estabelecidos, no navegador.

Podemos também separar o estilo dos botões também em um arquivo separado, para que cada arquivo tenha suas responsabilidades.

Desta forma teremos:

* buttons.css
* grid.css
* reset.css
* styles.css

Cada navegador vem com uma configuração padrão e nossa ideia é criar um arquivo que zere todos estes padrões, para que nossos estilos não sofram nenhuma interferências durante o desenvolvimento.

No arquivo reset.css teremos o seguinte conteúdo:

```css
* {
    box-sizing: border-box;
}

body {
    margin: 0;
    padding: 0;
}

a {
    text-decoration: none;
}
```

No arquivo buttons.css teremos o seguinte conteúdo:

```css
.btn {
    background-color: rgb(84, 209, 84);
    color:#ffffff;
    display:inline-block;
    border-radius: 30px;
    padding: 10px 20px;
    text-decoration: none;
    transition: ease .5s all;
}

.btn:hover {
    background-color: rgb(84, 180, 84);
}
```

Lembrando que estes códigos estão sendo removidos do arquivo styles.css para serem adicionados em outros arquivos, portanto devem ser removidos do arquivo styles.css para não estarem em duplicidade.

O arquivo styles.css passa a ficar da seguinte forma:

```css
@import url('grid.css');
@import url('reset.css');
@import url('buttons.css');

body {
    font-family: 'Open Sans', sans-serif;
}

#header nav a {
    display: inline-block;
    text-decoration: none;
    padding: 10px;
    border-radius: 5px;
}

#header nav a:hover, #header nav a.active {
    background-color: rgba(84, 209, 84, 0.3);
}

#header h1 {
    font-size: 54px;
}

#header {
    background: #000 url("../images/background-header.jpg") no-repeat;
    background-size: cover;
    color: #ffffff;
    width: 100%;
    height: 660px;
    position: relative;
    padding-top: 30px;
}

#header a {
    color: #ffffff;
    transition: ease .5s all;
}

#header nav {
    text-align: right;
}

#header nav ul, #header nav ul li {
    display: inline-block;
    margin: 0;
    padding: 0;
}

#header .title {
    position: absolute;
    left: 0;
    top: 50%;
    transform: translate(0, -50%);
    text-align: center;
}
```

Desta forma fizemos uma organização de nossos estilos. Cada arquivos tem sua responsabilidade dentro do layout e estão todos sendo chamados no arquivo principal styles.css.

Agora continuaremos o desenvolvimento do projeto, caso seja necessário criaremos outros arquivos para que possamos trabalhar da forma mais organizada possível. No final do projeto geraremos o build da aplicação que unificará todos estes arquivos em apenas um, então não precisamos nos preocupar com performance.