# Estilizando a sessão Como funciona

Agora que já marcamos todos os elementos do bloco, vamos começar a estilizar para deixar da forma que foi proposta.

```css
#how-it-work {
    text-align: center;
    padding: 30px 0 30px 0;
}
```

Vejam que estamos adicionando um espaçamento ao bloco.

Depois, como nossos títulos serão todos iguais, achamos interessante criar um arquivo só para **tipografia**, onde formataremos os nossos títulos padrões. Desta forma em qualquer lugar que utilizarmos o **h2** ele já terá formatação padrão. Crie um arquivo chamado **typography.css** e adicione o código abaixo.

```css
/* Arquivo typography.css */
h2 {
    text-transform: uppercase;
    font-weight: normal;
    text-align: center;
    font-size: 25px;
    margin: 10px 0 20px 0;
}

h2:after {
    content: "";
    display: block;
    background-color: rgb(130,130,130);
    margin: 5px auto 0 auto;
    width: 50px;
    height: 2px;
}

.subtitle {
    margin-bottom: 80px;
}
```

Vejam que estamos utilizando o recurso **after** para adicionar a barra inferior do título h2, esta barra faz parte do nosso layout.

O próximo item a ser estilizado é o **subtitle**, que está dentro da tag **p**. A classe subtitle nós estilizamos no arquivo typography.css porém a tag p nós decidimos estilizar no arquivo reset.css. Estamos pensando em usabilidade, isso quer dizer que se for criar um outro projeto, eu posso levar o arquivo reset inteiro e já terei todas as configurações prontas.

```css
/* Arquivo reset.css */
p {
    margin: 10px 0 10px 0;
}
```

Chegou a hora de estilizar o restante do bloco e os próximos elementos serão os ícones. Para isso decidimos criar um outro arquivo chamado **icons.css**.

Como vamos trabalhar com uma lib chamada **material-icons** temos que criar uma tag **i** e adicionar a classe **material-icons** a esta tag. Este é o padrão de trabalho desta biblioteca de ícones. Estes ícones não se tratam de imagens, mas sim fontes, então podemos estilizar como se fossem fontes em nosso css.

Veja a implementação no arquivo index.html:

```html
<div class="icon-container">
    <i class="material-icons">Ícone</i>
</div>
```

Veja o conteúdo no arquivo icons.css:

```css
/* Arquivo icons.css */
.icon-container {
    display: inline-block;
    width: 140px;
    height: 140px;
    background: #e1f3e1;
    border-radius: 30px;
    position: relative;
}

.material-icons {
    display: block;
    font-size: 85px;
    color: rgb(84, 209, 84);
    position: absolute;
    top: 50%;
    left: 50%;
    transform: translate(-50%, -50%);
    cursor: default;
}
```

Primeiro criamos a box, que vai envolver o ícone, definindo o tamanho e a cor do background. Também decidimos arredondar as bordas para dar um efeito mais bonito. O atributo **position: relative** informa que os elementos são relativos ao bloco e não ao **body** do documento geral.

Depois configuramos a classe **materia-icons**, que configuramos como um bloco, em nosso HTML, definimos o tamanho da fonte, definimos a cor do ícone, posição absoluta em relacão ao bloco, que está contido, depois centralizamos o ícone e definimos o tipo de cursos ao passar com o mouse em cima do elemento.

Não se esqueça de incluir estes arquivos, que foram criados, no arquivo styles.css, para que tenham efeito em seu projeto local.

```css
@import url('grid.css');
@import url('reset.css');
@import url('buttons.css');
@import url('typograph.css');
@import url('icons.css');
```