# Estilizando a sessão Nossos clientes

Agora que temos toda marcação começaremos com a estilização no CSS.

A primeira alteração que devemos fazer é aplicar o css da classe **material-icons** somente onde tiver a classe **icon-container**, pois do jeito que fizemos, no arquivo icons.css, estamos aplicando o mesmo css em qualquer local que existir a classe material-icons, e como utilizaremos em mais lugares, temos que corrigir este detalhe.

```css
/* Arquivo icons.css */
.icon-container .material-icons {
    display: block;
    font-size: 85px;
    color: rgb(84, 209, 84);
    position: absolute;
    top: 50%;
    left: 50%;
    transform: translate(-50%, -50%);
    cursor: default;
}
```

Vejam que agora este código só será aplicado às classes material-icons que estiverem dentro de uma classe icon-container. Agora nós liberamos o uso da classe material-icons fora deste contexto e não teremos influências de css. Desta forma corrigimos o problema do botão **Todos os clientes**, que estava desconfigurado, agora temos o ícone dentro do botão, do jeito que pretendíamos.

Vejam toda estilização do bloco:

```css
#customers, #how-it-work {
    text-align: center;
    padding: 30px 0 30px 0;
}

#customers {
    background-color: rgb(242, 242, 242);
}

#customers .btn {
    margin-top: 80px;
    background-color: rgb(220, 220, 220);
    color: rgb(130, 130, 130);
}

#customers .btn:hover {
    background-color: rgb(130, 130, 130);
    color: rgb(220, 220, 220);
}

#customers .btn .material-icons {
    vertical-align: middle;
    font-size: 16px;
}

#customers .container {
    max-width: 1000px;
}
```

Atribuímos o mesmo espaçamento do bloco **how-it-work** separando por vírgula os seletores, depois definimos um background para o bloco, diminuímos o container padrão para 1000px e, por último, nós estilizamos o botão.

No botão nós adicionarmos uma margem para separar das imagens dos clientes, depois colocamos um background de outra cor alinhando o texto com o ícone. Adicionamos também um efeito de hover para ficar mais bonito quando o mouse passar sobre o botão.

Desta forma nós conseguirmos deixar bem próximo do que esperávamos em relação ao layout proposto.