# Estilizando a sessão Nossa equipe

O primeiro passo será incluir o **id** ao código css que centraliza os conteúdos. Assim como nos blocos anteriores.

```css
/* Arquivo styles.css */
#team, #customers, #how-it-work {
    text-align: center;
    padding: 30px 0 30px 0;
}
```

Desta forma já temos a centralização do título e os espaçamentos padrões dos outros blocos. Vejam que temos um bloco de código afetando três ids diferentes, desta forma estamos otimizando nosso código. Você pode encontrar por ai pessas que criam um bloco de código para cada id, causando repetições desnecessárias.

Agora criaremos a classe **col-offset-desktop-1** para que consigamos centralizar nosso grupos de membros.

```css
/* Arquivo grid.css */
    .col-offset-desktop-1 {
        margin-left: 8.333333%;
    }

    .col-offset-desktop-2 {
        margin-left: 16.66%;
    }

    .col-offset-desktop-3 {
        margin-left: 24.999999%;
    }

    .col-offset-desktop-4 {
        margin-left: 33.333332%;
    }

    .col-offset-desktop-5 {
        margin-left: 41.666665%;
    }

    .col-offset-desktop-6 {
        margin-left: 49.999998%;
    }

    .col-offset-desktop-7 {
        margin-left: 58.333331%;
    }

    .col-offset-desktop-8 {
        margin-left: 66.666664%;
    }

    .col-offset-desktop-9 {
        margin-left: 74.999997%;
    }

    .col-offset-desktop-10 {
        margin-left: 83.33333%;
    }

    .col-offset-desktop-11 {
        margin-left: 91.666663%;
    }

    .col-offset-desktop-12 {
        margin-left: 100%;
    }
```

O que fizemos foi duplicar as classes de grid, adicionar o offset, ao nome, e depois alteramos a propriedade **width** por **margin-left**. Desta forma estamos utilizando os mesmos tamanhos, porém ao invés de criar elementos com larguras estamos criando margens com os mesmos tamanhos, assim empurramos quantos blocos quisermos os elementos e utilizando a mesma proporção.

Depois de criar isso nossos elementos já estarão centralizados, agora criaremos o efeito de arredondar as imagens. Você pode criar um arquivo separado para criar esta estilização, mas nós utilizaremos o arquivo **icons.css**, por se tratar de formatação em imagens, acreditamos não ser tão errado misturar os dois conceitos.

```css
/* Arquivo icons.css */
.img-box-round {
    display: inline-block;
    border-radius: 100%;
    overflow: hidden;
}

.img-box-label:before {
    content: '';
    display: block;
    width: 50%;
    height: 60px;
    border-right: 2px solid rgb(32, 123, 32);
    background: transparent;
    margin-bottom: 10px;
}
```

```css
/* Arquivo styles.css */
#team {
    background-color: rgb(84, 209, 84);
    color: white;
}

#team h2:after {
    background-color: rgb(255, 255, 255);
}

#team .img-box-round {
    width: 120px;
    height: 120px;
}
```

No arquivo **icons.css** formatamos a classe **img-box-round** onde definimos border-radius 100% e overflow hidden que oculta o que estiver sobrando da div, desta forma temos apenas o conteúdo circular, o restante é omitido.

Depois nós formatamos a classe **.img-box-label:before** para criar um elemento antes que ele seja renderizado. Esta estilização cria o traço abaixo da imagem e acima do nome do membro. Vejam que estamos formatando apenas a borda direita, caso tire esta informação teremos um quadrado completo. Para criar estilos diferentes você deve usar a criatividade desta maneira.

Depois, no arquivo **styles.css**, definimos o background do bloco, configuramos a cor da fonte como branca, alteramos a cor da barra do h2, que era padrão, mas nós sobrescrevemos efetando apenas o **id** team.

E por último definimos um tamanho para a imagem, afetando a classe img-box-round apenas no id igual a team.

Um conceito legal para você levar deste módulo é as diversas formas de trabalhar com cores no css. Vejam que podemos trabalhar com o formato hex, rgb e por nomes, em inglês. Veja os exemplos abaixo para a mesma cor:

Cor | Formato | Código
Branco | Nome | color: white;
Branco | hex | color: #fff; ou color: #ffffff;
Branco | rgb | rgb(255, 255, 255);

Chegamos ao fim da estilização do bloco **Nossa equipe**.

Só falta o bloco footer para que finalizamos o layout da home, conforme havíamos previsto no layout do projeto.