# Estilizando a sessão Rodapé

O primeiro passo é centralizar o conteúdo geral, adicionando o **id footer** às configurações gerais de CSS.

```css
/* Arquivo  styles.css */

#footer, #team, #customers, #how-it-work {
    text-align: center;
    padding: 30px 0 30px 0;
}
```

Depois disso teremos que estilizar todo bloco, então adicionamos este código CSS no final do arquivo styles.css. Para que ele seja o último a ser renderizado.

```css
/* Arquivo  styles.css */
#footer {
    background-color: rgb(51, 51, 51);
    text-align: left;
}

#footer, #footer a {
    color: rgb(204, 204, 204);
}

#footer h3, #footer nav li {
    text-transform: uppercase;
}

#footer h3:after {
    content: '';
    display: block;
    border-bottom: 2px solid rgb(204, 204, 204);
    width: 30px;
}

#footer nav li {
    padding: 3px 0;
}

#footer nav li a:hover {
    color: rgb(255, 255, 255);
}

#footer .social {
    height: 200px;
    line-height: 200px;
    text-align: right;
}

#footer .social a {
    display: inline-block;
    padding: 0 0 0 10px;
    opacity: 1;
}

#footer .social a:hover {
    opacity: .5;
    transition: ease .3s all;
}

#footer .social img {
    vertical-align: middle;
}

#copyright {
    text-align: center;
    background-color: rgb(34, 34, 34);
    padding: 10px;
}
```

Percebam que estamos utilizando um **text-align: left** no id footer e como ele é renderizado por último, ele sobrescreve o **text-align: center** da estilização padrão. Utilizamos a configuração padrão dos blocos apenas para aplicar o espaçamento.

Depois aplicarmos uma cor aos elementos âncora do footer, aplicamos um uppercase nos itens do menu, para que todos ficassem com letras maiúsculas. Também aplicamos o efeito de sublinhar o título utilizando o recurso after do elemento.

Como estamos utilizando a tag **nav** no footer e também no header, podemos criar um novo arquivo somente para menus, imaginando que a aplicação possa crescer um dia e estaremos preparados para trabalhar de uma forma mais organizada. Então criaremos um novo arquivo chamado menu.css e importaremos no arquivo styles.css, assim como os outros arquivos.

Veja o conteúdo do arquivo menu.css:

```css
/* Arquivo  menu.css */
nav ul, nav ul li {
    list-style: none;
    margin: 0;
    padding: 0;
}
```

Desta forma podemos alterar o arquivo styles.css para não termos código duplicado. Aproveitando este css e aplicando somente as particularidades do menu do header. Veja e atualize, o código, em seu projeto:

```css
/* Arquivo  styles.css */
#header nav ul, #header nav ul li {
    display: inline-block;
}
```

Vocês podem perceber que não precisamos fazer praticamente nada para o menu do footer, porque já temos a estilização no arquivo menu, nós apenas adicionamos um espaçamento maior entre os itens, e para isso pode apenas adicionar as particularidades. Veja separadamente:

```css
#footer nav li {
    padding: 3px 0;
}

#footer nav li a:hover {
    color: rgb(255, 255, 255);
}
```

O setor de redes sociais nós configuramos uma altura fixa e configuramos a linha do mesmo tamanho configurado para altura. Isso quer dizer que conseguimos alinhas o conteúdo de texto no centro de forma vertical. Este procedimento só funciona para textos de apenas uma linha.

Depois nós criamos uma espaçamento somente na esquerda para separar os ícones e deixar mais visual.

Criamos também uma opacidade padrão e outra opacidade para a ação de hover, para dar um efeito legal quando o mouse passa sobre os elementos.

E, por último, nós configuramos o setor de créditos do site, onde existe a id **copyright**. Para este setor configuramos um background preto, alinhamos o texto ao centro e adicionamos um espaçamento interno de 10 pixels para todos os lados(top, right, bottom, left).

Para finalizar esta home page, de nosso projeto, analise todas as marcações html e revisem todos os códigos css que aplicamos para estilização. Desta forma você vai fixar melhor os conceitos, vai entender melhor os processos e também surgirão suas dúvidas para que você possa tirá-las, com os tutores da School of Net. Desta forma estará aproveitando ao máximo o conteúdo passado e também o nosso suporte.

O mais importante é que você aprenda da melhor forma possível os conceitos aplicados.