# Introdução ao PHP

Queríamos dar as boas vindas a você que se interessou por este conteúdo.

Você aprenderá:

* Configurar o ambiente de trabalho
* Conhecerá os princípios de desenvolvimento
* Como utilizar o servidor embutido para rodar aplicações web
* Diferença entre client side e server side
* Variáveis
* Operadores
* Estruturas de Repetição
* Arrays
* Funções

Entre outros assuntos e dicas durante o processo de aprendizagem.

# Falando sobre a linguagem PHP

Você pode ter certeza que PHP é uma das linguagens mais utilizadas no mundo. Então se alguém lhe perguntar qual a linguagem web mais utilizada, você pode responder, sem medo, que é o PHP.

Você vai aprender, neste conteúdo, a trabalhar com a linguagem mais utilizada pela comunidade de programadores da atualidade.

## Breve História da linguagem

O PHP foi criado na década de 90, por Rasmus Lerdorf, e o significado inicial da sigla era **P**ersonal **H**ome **P**age. Ele criou a linguagem com o objetivo de desenvolver alguns scripts para uso pessoal. Depois disso o PHP começou a chamar a atenção de outras pessoas, que se juntaram a esta comunidade e começaram a contribuir ao PHP.

O PHP começou a ter outras versões à partir destas ajudas comunitárias e ficou cada vez mais popular. Ele ficou mais conhecido quando chegou na versão 3 (PHP3). Neste momento o PHP ganhou força e ficou muito popular.

A versão 4 veio para resolver várias falhas de segurança e melhorou muito o padrão de desenvolvimento, utilizado anteriormente. E na versão 5 a orientação a objetos foi muito melhorada em relação a versão 4 que já a possuia. Esta orientação a objetos foi melhor implementada.

O PHP 6 não chegou a ser lançado oficialmente, mas a comunidade de desenvolvedores pode experimentar o gostinho das versões 5.3, 5.4 e 5.6. Mas, no momento em que este conteúdo foi criado, estamos chegando na versão 7.0 diretamente, fazendo com que não tenhamos o lançamento oficial da versão 6.

***

Vamos trazer todas as informações de como baixar o PHP 7 e também configurar no seu computador, para que você possa dar continuidade aos estudos e um início a sua carreira de desenvolvedor PHP.

Desejamos a você um ótimo estudo.