# Variáveis no PHP

Iremos falar sobre a sintaxe básica de variáveis no PHP. Vamos abordar, também, alguns tratamentos que você pode fazer nestas variáveis. Além de informar para que servem as variáveis no PHP e em qualquer outra linguagem.

# Sintaxe básica

Um variável, no PHP, sempre começa com cifrão/dólar(**$**). Logo depois vem caracteres, não podendo serem caracteres especiais nem números. Não pode também ter espaço em uma variável.

Correto | Incorreto
---------- | ------------
$variavel | $*variavel
$_123 | $123
$ˆvariavel | $&variavel

Veja que acima possuem alguns modelos de variáveis que são corretas e quais não são corretas, mas evitem de criar variáveis muito mirabolantes. O Ideal é que tenham no máximo o **underscore** de símbolo, do resto não é legal utilizar.

Exemplos de variáveis comuns:

* $first_name
* $firstName
* firstname

# Utilizando variáveis

```php
<?php
    $var = 6;
    echo $var;
?>
```

Inserimos o **echo** para que a variável fosse impressa na tela, para você enxergar. Se não fizéssemos isso a variável continuaria com o valor 6, mas somente na memória.

Imagina agora quando estamos falando de um formulário. Quando um usuário está preenchendo um formulário de dados que irá enviar para o servidor. Estes dados irão para o servidor em forma de variáveis. Veja o exemplo:

```php
$name = "Thiago";
$idade = 29;
$email = atendimento@schoolofnet.com;
```

As variáveis são importantíssimas para a programação. Você pode verificar se o usuário não deixou um campo em branco, caso tenha deixado você pode retornar um erro para ele. Você pode fazer calculos ou verificar se ele é maior de 18 anos e muitas outras coisas.

Nós utilizamos variáveis o tempo todo durante a programação, seja para guardar dados apenas ou para fazer calculos e testes lógicos. Então saiba que estamos diante de um assunto super importante da programação e do PHP em si.

## Sobrescrevendo variáveis

Existem duas coisas importantes a serem destacadas.

1. A variáve reconhece automáticamente o valor que está sendo atribuida a ela, então quando passamos uma string ela será do tipo string, se passarmos um número inteiro ela será do tipo inteiro e assim por diante.
2. Uma variável ela fica guardada em uma espaço da memória, podendo ser reescrita, a qualquer momento, e apagada. Se a variável foi determinada como um inteiro e depois atribuímos a ela uma string ela modifica o valor e também o tipo.

Exemplos:

```php
// Variável do tipo inteiro
$son = 13;

// Reescrevendo variável para string
$son = "School Of Net";
```

Em um primeiro momento a variável **$son** é igual a 6 e é do tipo inteiro. Logo depois nós substituímos o valor dela para a string **School Of Net** e ela passou a ser do tipo string.

# Concatenando variáveis

```php
<?php
// Atribuindo valor a variável escola
$escola = "School Of Net - ";

// Atribuindo valor a variável curso
$curso = "Curso de PHP";

// Concatenando duas variáveis em outra variável
$escola_curso = $escola . $curso;

// Outra forma de concatenar
$escola_curso = $escola;
$escola_curso .= $curso;

// Imprimindo resultado
echo $escola_curso;
?>
```

Existem dois modelos de concatenação. Você pode escolher o que achar melhor. Existem casos que um é mais vantajoso que o outro, mas isso é o projeto e a lógica que irá lhe orientar.

Teremos como resultado o texto abaixo:

### School Of Net - Curso de PHP

***

# Conclusão

Esta é uma base de como se cria uma variável e como que a utiliza, na maioria dos casos. Mas este conteúdo era apenas uma breve introdução, com o restante do conteúdo você irá aprender muito mais e vai se acostumar com a presença delas.

Treine bastante e faça muitos testes.