# Operadores no PHP

Vamos aprender como trabalhar com as variáveis e os operadores.

# Concatenar

```php
$name = "School";
$last_name = "Of Net";
echo $name." ".$last_name;
```

Este já haviamos exemplificado, mas como faz parte dos operadores fizemos questão de repetir, informação nunca é demais.

Resultado:

> #### School Of Net

***

# Soma

```php
$x = 10;
$y = 8;
echo $x + $y; //Resultado 18
```

Esta é a forma mais comum de se somar duas variáveis, mas você pode somar das formas abaixo também:

```php
$x = 10;
$y = 8;
// Forma completa
$x = $x + 1; //Resultado 11
// Forma simplificada
$x++; //Resultado 11
// Forma completa
$y = $y + 3; //Resultado 11
// Forma simplificada
$y+=3; //Resultado 11
```

Você pode atribuir uma soma diretamente a uma variável também:

```php
$soma = 10 + 20;
echo $soma; //Resultado 30
```

***

# Subtração

```php
$x = 10;
$y = 8;
$x--; //Resultado 9
$y-=3; //Resultado 5
echo $x - $y; //Resultado 4
```

Os exemplos tem o mesmo conceito da adição. Então as formas completas e simplificadas são as mesmas, caso não lembre, pode recorrer ao exemplo acima.

***

# Divisão

```php
$x= 10;
$y = 8;
echo $x / $y; //Resultado 1.25
```

Podemos ver que o resultado pode não ser um número inteiro, então podemos fazer qualquer tipo de operação matemática.

***

# Multiplicação

```php
$x= 10;
$y = 8;
echo $x * $y; //Resultado 80
```

***

# Exponencial - introduzido no PHP 5.6

```php
$x = 2;
$y = 3;
echo $x ** $y; //Resultado 8
```

Antigamente tínhamos que fazer os cálculos exponenciais de forma manual, agora temos este recurso.

Como era feito antes:

```php
$x = 2;
$y = 3;
echo (2*2) * 2; //Resultado 8
```

***

# Módulo

```php
echo 4 % 1; //Resultado 0
echo 4 % 3; //Resultado 1
```

O módulo nos retorna o resto da divisão. Quando o resultado é 0, quer dizer que os números são múltiplos e se trata de uma divisão perfeita. Quando é uma divisão entre número não múltiplos sempre temos um resto que este módulo nos retorna.

Este módulo serve quando precisamos saber se um número é par ou ímpar, por exemplo. Nós fazemos a divisão por 2, se o resto for 0, quer dizer que o número é par, senão é ímpar. Uma vez que todo número par é divisível por 2.

# Conclusão

Como estamos utilizando comentários, em nosso código, e ainda não falamos vou aproveitar para informar agora. Existe a possibilidade de comentar um código ou um pedaço de código. Um código comentado não será processado pelo servidor, pois ele reconhece que é um código apenas informativo.

Comentar uma linha:

```php
// Texto ou código a ser comentado
```

Comentar um grupo de linhas

```php
/*
Linha 1
Linha 2
Linha 3
*/
```

Agora falando sobre operadores, é um assunto muito importante também e muito utilizado. Então da mesma forma que estamos falando nos módulos anteriores, estude e treine bastante para fixar.