# Condicionais

Chegamos a um dos assuntos mais importantes de qualquer linguagem de programação. E não seria diferente no PHP.

Este é um assunto que você deve prestar muita atenção porque é o principal protagonista das lógicas e regras de negócios de qualquer aplicação ou site que for desenvolver daqui pra frente.

# Condicional - if, elseif e else

Veja a estrutura das condicionais com o exemplo da calculadora:

```php
<?php
$value1 = 3;
$value2 = 5;
$operador = "+";

// Estrutura com chaves
if($operador == "+"){
    echo "Soma = " . ($value1 + $value2);
}elseif($operador == "-"){
    echo "Subtração = " . ($value1 - $value2);
}elseif($operador == "/"){
    echo "Divisão = " . ($value1 / $value2);
}elseif($operador == "*"){
    echo "Multiplicação = " . ($value1 * $value2);
}else{
    echo "Operador não existe!";
}

// Linha separando os exemplos
echo "<hr>";

// Estrutura sem chaves
if($operador == "+"):
    echo "Soma = " . ($value1 + $value2);
elseif($operador == "-"):
    echo "Subtração = " . ($value1 - $value2);
elseif($operador == "/"):
    echo "Divisão = " . ($value1 / $value2);
elseif($operador == "*"):
    echo "Multiplicação = " . ($value1 * $value2);
else:
    echo "Operador não existe!";
endif;
?>
```

O if(SE) testa a primeira lógica sempre, caso seja verdadeira, a condição, ele executa o código que estiver entre as chaves, ou após os dois pontos(:), caso esteja utilizando a estrutura sem chaves.

Quando é uma estrutura simples, com apenas duas possibilidades você pode utilizar o if e o else somente, porém quando são mais que duas possibilidades você tem que trabalhar com o **elseif**. Se fossem apenas duas possibilidades seria assim:

```php
<?php
$value1 = 3;
$value2 = 5;
$operador = "+";

// Estrutura com chaves
if($operador == "+"){
    echo "Soma = " . ($value1 + $value2);
}else{
    echo "Operador não existe!";
}
?>
```

Então sempre o que estiver entre os parênteses será a sua condição.

Ainda não falamos sobre o operador de comparação (**==**). Este é um operador de comparação, que testa se um elemento é **igual** ao outro. São dois iguais porque a linguagem de programação usa um igual apenas (**=**) para atribuir valor a uma variável. Veja exemplo abaixo:

`$value1 = 1`

Então para que a linguagem entenda que você quer comprar dois elementos, você deve utilizar dois iguais **(==)**.

# Conclusão

Agora você sabe a maneira que o computador interpreta os dados que vem do usuário. Sempre pegamos um valor, processamos com alguma lógica de condição e retornamos um outro valor para o usuário. Em uma forma bem resumida podemos dizer que as aplicações trabalham desta forma.

Lógico que existem coisas muito mais complexas, mas por hora esta é uma definição que resume muito bem, para você que está iniciando.

Agora você pode brincar alterando as lógicas ou alterando os valores e operadores de sua calculadora. Independente do modelo de condicional que desejar trabalhar.

Tente também desenvolver outras lógicas, com exemplo do seu dia a dia, para fixar bem estes conceitos. Este assunto realmente requer uma atenção maior e uma fixação maior. Então coloque a mão na massa e desenvolva mais alguns testes e exemplos para praticar.