# Introdução aos Arrays

Uma boa definição para arrays seria: Um caixa com muitas gavetas, onde você pode guardar objetos, valores ou textos. Pode até guardar um array dentro de outro array.

Nas variáveis, que vimos até o momento, nós podíamos guardar apenas um dado. Com o array, que também é um tipo de variável, podemos armazenar inúmeros dados.

# Estruturas possíveis para declarar um array

```php
$array[0] = "red";
$array[1] = "blue";
```

```php
//Sem chave
$array = array("cat", "dog");
//Com chave
$array = array(0 => "cat", 1 => "dog");
```

```php
//Sem chave
$array = ["Guilherme", "Thiago", "Luiz", "Wesley"];
//Com chave
$array = [0 => "Guilherme", 1 => "Thiago", 2 => "Luiz", 3 => "Wesley"];
```

Você pode escolher a forma que achar melhor. Se tiver uma versão muito antiga do PHP não reconhecerá este último modo, que é o modo simplificado, mas como estamos trabalhando com a versão 7.0 você pode utilizar tranquilamente que ela já tem este suporte.

Existe a possibilidade de criar arrays sem chaves e com chaves e sempre os itens são separados por vírgula(,).

# Como imprimir um elemento do array

É importante você saber que quando criamos um array sem chave as chaves sempre começarão em 0 e irão incrementando até o número de itens que o array tiver de forma crescente. Veja exemplo abaixo:

```php
//Declaração do array
$array = ["red", "blue", "cat", "dog"];

// Imprimir red
echo $array[0];
// Imprimir blue
echo $array[1];
// Imprimir cat
echo $array[2];
// Imprimir dog
echo $array[3];
```

Podemos ter arrays com chaves customizadas:

```php
//Com chave
$array = ["color1" => "red", "color2" => "blue", "pet1" => "cat", "pet2" => "dog"];
// Imprimir red
echo $array["color1"];
// Imprimir blue
echo $array["color2"];
// Imprimir cat
echo $array["pet1"];
// Imprimir dog
echo $array["pet2"];
```

Desta forma podemos utilizar chaves numéricas sem ser ordenada:

```php
//Declaração do array
$array = ["2" => "red", "4" => "blue", "6" => "cat", "8" => "dog"];

// Imprimir blue
echo $array[4];
// Imprimir dog
echo $array[8];
```

Nós mostramos a forma inline de criar arrays, ou seja, tudo na mesma linha, mas existem programadores que gostam de colocar cada item de um array em uma linha. Quando o array é muito grande esta forma fica mais organizada e visual.

```php
$array = [
    "color1" => "red",
    "color2" => "blue",
    "pet1" => "cat",
    "pet2" => "dog"
];
```

# Conclusão

Esta era apenas uma introdução para que você comece a se familiarizar com este recurso que é muito utilizado na programação com PHP e qualquer outra linguagem. Está difícil de falar qual seria o assunto mais importante para estudar, porque todos são. Portanto, como um completa o outro, o ideal é que estude todos com muitos testes.

No final você não irá se arrepender, porque terá uma ótima base desta linguagem maravilhosa que é o PHP.