# Constantes

Vamos ensinar agora a diferença de uma variável comum para uma constante. O nome variável já diz que ela é sempre alterada, já a constante não.

Uma vez definida a constante podemos utilizar a hora que quiser em nosso código, desde que o arquivo atual tenha ligação com o arquivo em que ela foi definida, é claro. Não adianta eu definiar a constante no arquivo A e chamar esta constanto no arquivo F, que não tem ligação com o arquivo A. Caso o arquivo F tenha o arquivo A incluso, podemos utilizar sem problemas.

# Estrutura de definição de constantes

```php
<?php
    define("TITLE","School Of Net");
?>
```

Geralmente as constantes são criadas com letras maiúsculas, por definição. Então o primeiro parâmetro, da função **define**, é o registro da constante, que iremos utilizar sempre que quisermos resgatá-la. O segundo será o valor desta constante.

# Exemplo de uso

```php
    define("TITLE","School Of Net");
    define("CURSO","Curso de PHP");

    echo TITLE . " - " . CURSO;
```

# Conclusão

Este é um assunto muito simples, de muito fácil fixação, por se tratar se uma função bem lógica e simples.

Costumamos utilizar constantes para conteúdos que serão muito utilizados em aplicações, dados que não serão alterados constantemente e também dados muito longos como caminhos de arquivos. É muito comum guardar caminhos de arquivos do servidor em constantes, para utilizar sempre que for resgatar alguma imagem ou algum arquivo de forma literal.

Crie algumas variáveis e imprima na tela para fixar.