# Incorporando HTML no PHP

Agora vamos utilizar o PHP dentro de uma estrutura HTML. Iremos pegar dados, vindos de um array e inserir onde quisermos, de acordo com a estrutura do HTML. Simulando um site de notícias bem simples, sem estilização alguma.

```php
<?php
$data = array(
    "title" =>"School Of Net",
    "link"  =>"http://www.schoolofnet.com",
    "content"=>
        array(
            array(
                "title"=>"News 1",
                "resume"=>"Summary of the matter 1",
                "text"=>"Here the text 1"
            ),
            array(
                "title"=>"News 2",
                "resume"=>"Summary of the matter 2",
                "text"=>"Here the text 2"
            ),
            array(
                "title"=>"News 3",
                "resume"=>"Summary of the matter 3",
                "text"=>"Here the text 3"
            )
        )
);
?>

<html>
<head>
    <title><?= $data['title']?></title>
</head>
<body>

<h1><a href="<?= $data['link']?>"><?= $data['title']?></a></h1>
<hr>
<?php foreach ($data['content'] as $value): ?>
    <h3><?= $value['title'] ?></h3>
    <strong><?= $value['resume'] ?></strong>
    <p><?= $value['text'] ?></p>
    <hr>
<?php endforeach; ?>

</body>
</html>
```

Reparem que primeiro atribuímos todos os valores a uma array. Este array tem três itens, porém um deles também é um array.

Então temos:

Item | Tipo
------ | ------
title | string
link | string
content | array

Até ai tudo bem, mas perceba que além do item **content** ser um array, cada item, de dentro dele, também é um array. Então é uma ótima oportunidade de avaliarmos o código acima e aprender como é feito este resgate de dados.

Então fizemos um foreach no elemento content, do array principal, e depois informamos as chaves de cada um referente a cada conteúdo que precisávamos.

```php
<?php foreach ($data['content'] as $value): ?>
    <h3><?= $value['title'] ?></h3>
    <strong><?= $value['resume'] ?></strong>
    <p><?= $value['text'] ?></p>
    <hr>
<?php endforeach; ?>
```

Desta forma conseguirmos resgatar todos os itens e imprimir na tela. Poderiam ter 200 notícias que todas estariam na tela, com apenas o código acima. Esta é a vantagem e a potência que o PHP tem para web.

Podemos listar inúmeros assuntos ou notícias com pouquíssimo código.

O importante é você entender que a cada iteração o $value é um array, neste caso. Por isso a cada iteração ele pega os dados title, resume e text de cada item do array em ordem.

# Conclusão

O objetivo era realmente mostrar esta possível integração e informar que é desta forma, que os sites são montados. Claro que em sites possuem mais informações, porque estas informações vem de um banco de dados, mas é praticamente isso que acontece, porém muito mais robusto. E em site temos estilização, aqui não temos, temos apenas PHP e HTML puros.

Preste muita atenção nas formas que foram colocados os exemplos, adicione mais notícias ao array, inversa a ordem e pratique. Somente assim irá tornar todo este conteúdo mais natural para você, quando for desenvolver sua própria aplicação ou site.