# Funções

Chegou a hora de falar sobre funções, falaremos também sobre a sua estrutura básica no PHP e implementação. Criaremos funções com e sem parâmetros e também retornaremos algum dado com um função.

Funções podem salvar a sua vida, pois elas optimizam demais o trabalho do programador. Você pode, as vezes, perder um tempo fazendo uma função, porém ela lhe trará um ganho enorme de produtividade no futuro. Uma vez criada, ela pode ser utilizada em qualquer projeto que você precise e ela já estará pronta para executar uma determinada tarefa, que se você fosse fazer novamente iria perder um bom tempo.

Então funções servem para poupar tempo em tarefas que são consideradas repetitivas. Toda tarefa que você tende a executar em todos os seus projetos, podem virar uma função e acabar lhe trazendo um ganho enorme de produtividade durante o desenvolvimento. Veja alguns exemplos.

* Converter data
* Converter moeda
* Validações de email, senhas e usuários, etc...
* Funções com operações matemáticas

Estes foram alguns exemplos, porém existem muitos outros, fora as funções que podem ser específicas para o seu projeto, em especial.

O principal objetivo de uma função é o reaproveitamento de código. Serve para resolver algum problema, em específico, mas o objetivo principal mesmo é o reaproveitamento.

# Estrutura

```php
//Com parâmetros
function nameFunction($p){
    // Lógica
    // Return
}

//Sem parâmetros
function nameFunction(){
    // Lógica
    // Return
}
```

Reparem que uma função pode, ou não, ter parâmetros. Você que vai decidir se ela vai receber um parâmetro ou não. Geralmente as funções recebem um parâmetro que é o objeto a ser alterado e retornado depois de processado dentro da função. Mas existem funções que podem retornar uma string ou um valor fixo, por exemplo, estas função não precisam de parâmetros.

# Exemplo

Utilizaremos o exemplo da calculadora, que passamos no módulo de condicionais, para exemplificar uma função. Caso tenha dúvida pode voltar para rever este módulo.

```php
function calculator($num1, $num2, $op){
    if($op == "+"){
        return $num1 + $num2;
    }elseif($op == '-'){
        return $num1 - $num2;
    }elseif($op == '/'){
        return $num1 / $num2;
    }elseif($op == '*'){
        return $num1 * $num2;
    }else{
        return "Error!";
    }
}
```

Pronto a função está pronta. Esta função recebe 3 parâmetros: valor 1, valor 2 e o operador. Nós podemos colocar qualquer nome de variável para a função.

O que mais vale a pena você perceber é que esta calculadora pode ser utilizada quantas vezes quiser e onde quiser em seu código, e ela foi criada apenas uma vez. Inclusive você pode utilizar em outros projetos também, basta transportá-la para onde quiser.

# Executando função

```php
echo calculator(4,6,"+");
```

Como a função está retornando um valor, nós podemos atribuir este valor a uma variável, caso precisarmos. Veja Exemplo:

```php
$var = calculator(4,6,"+");
echo $var;
```

Desta maneira teríamos também o valor sendo impresso na tela do usuário.