# GET e POST

Ensinaremos como trabalhar com formulários. Mostraremos a principal diferença entre GET e POST, que são os métodos que utilizamos para enviar dados, via formulário.

O que é um formulário?

Formulário é uma interface, baseada em HTML, que utilizamos para capturar os dados que o usuário fornecerá. 
Suponhamos uma página de cadastro de usuário onde têm os seguintes campos: nome, endereço, idade, cpf e outros campos que o usuário preencherá. 
Após o preenchimento, o usuário clicará no botão **Cadastrar**, por exemplo. Estes dados serão enviados para o sistema e deveremos capturá-los, para tratar e gravar no banco de dados.

Aprenderemos, também, a trabalhar com request. Que são requisições.

# Estrutura básica de formulário HTML

```html
<form action="index.php" method="post">
    <label>Name:</label>
    <input type="text" name="name">
    <label>E-mail:</label>
    <input type="text" name="email">
    <label>Message:</label>
    <input type="textarea" name="message">
    <input type="submit" value="Submit">
</form>
```

O formulário é bem simples, como podem ver. Precisamos, abrir e fechar, a tag **form**, depois, inserir os label e inputs, referentes aos campos que queremos criar. 
O label não é obrigatório, mas é legal utilizar, para o usuário saber o que ele está preenchendo. 
Por último, há a necessidade de termos um botão, e neste caso, criamos um input do tipo **submit**. 
Notem que, existem outros tipos de input, que utilizamos. Tem o input text e o textarea. A diferença entre os dois é o tamanho e a caixa de texto, que é disponibilizada.

Depois de criarmos todos os campos que quisermos, deveremos definir uma ação para o formulário, que é a **action**. Isso é muito importante, porque define o local para onde os dados serão enviados. 
Neste caso, estamos enviando para o mesmo arquivo, mas poderia ter outro arquivo para receber os dados do formulário, o que é mais comum a ser feito.

Além da action, existe outro parâmetro, que é o método que utilizaremos, GET ou POST. 
Definimos o método, com o atributo **method**. 
Caso não seja informado, o formulário utiliza o método GET, por padrão.

# Diferença entre GET e POST

A grande diferença entre GET e POST é que, o GET utiliza a barra de endereço para passar os valores e, o POST passa de forma oculta. 
Isso quer dizer que, se estivermos utilizando método GET, os valores que informarmos, no formulário, estarão todos presentes na url, quando clicarmos no botão submit. O método POST, oculta estes dados, do usuário. 
Enviem um formulário com o método GET e depois com POST e verão a diferença, na barra de endereço do navegador.

# Recuperando os dados do formulário, após o envio

```php
<?php
//Resgatando e imprimindo com método post
echo $_POST["name"] . '<br>';
echo $_POST["email"] . '<br>';
echo $_POST["message"] . '<hr>';
//Resgatando e imprimindo com método get
echo $_GET["name"] . '<br>';
echo $_GET["email"] . '<br>';
echo $_GET["message"] . '<hr>';
?>
```

Reparem que a diferença para resgate entre um e outro é muito pouca. Só a variável que o PHP utilizar para resgatar, é alterada. Ambas, são arrays e podemos resgatar de acordo com o atributo **name** do campo input. 
Notem que, utilizamos o name para fazer este resgate. O name que colocarmos no input, deverá ser o mesmo para resgatar. 

Vejam o exemplo:

```php
<form action="index.php" method="post">
    <label>Field</label>
    <input type="text" name="field">
</form>
<?php
//Resgatando e imprimindo com método post
echo $_POST["field"];

//Resgatando e imprimindo com método get
echo $_GET["field"];
?>
```

Isso quer dizer que, temos a liberdade de criar os nomes que quisermos, basta utilizarmos o mesmo, para resgatar.

Para resgatar os valores do formulário, diretamente, no formulário, existe um atributo do input que se chama **value**, basta adicionarmos este atributo ao formulário e imprimir a variável, dentro dele. 

Vejam exemplo:

```php
<form action="index.php" method="post">
    <label>Name:</label>
    <input type="text" name="name" value="<?= $_POST["name"]; ?>">
    <label>E-mail:</label>
    <input type="text" name="email" value="<?= $_POST["email"]; ?>">
    <label>Message:</label>
    <input type="textarea" name="message" value="<?= $_POST["message"]; ?>">
    <input type="submit" value="Submit">
</form>
```

Desta forma terão os dados preenchidos dentro dos campos, após o envio do formulário.
Utilizamos a variável **$\_POST**, mas poderia ser a variável **$_GET**, se o método fosse get.

Façam muitos testes para fixarem, porque este, também é um assunto muito utilizado na programação. 
É importante, porque é o meio de entrada de dados para o sistema.

No próximo conteúdo iremos estilizar o formulário e aprender a trabalhar com request.