# Request

Vamos colocar um pouco de CSS no formulário para que ele fique mais apresentável ao usuário.

```html
<style>
    fieldset input, fieldset textarea {
        width: 100%;
        margin-bottom: 10px;
    }
    fieldset {
        width: 400px;
        margin-bottom: 10px;
    }
    legend {
        font-size: 26px;
    }
</style>

<form action="index.php" method="post">
    <fieldset>
        <legend>Sample form</legend>
        <label>Name:</label>
        <input type="text" name="name">
        <label>E-mail:</label>
        <input type="text" name="email">
        <label>Message:</label>
        <input type="textarea" name="message">
    </fieldset>
    <input type="submit" value="Submit">
</form>
```

O objetivo não é mostrar CSS, mas falando um pouco o que fizemos foi apenas definir os campos para pegar o comprimento inteiro do fieldset, que por sua vez atribuímos um tamanho de 400 pixels. Aumentamos também o tamanho da legenda. Fizemos isso só para ficar mais aprensetável.

Agora vamos ao conteúdo que é mais importante, o ***request**.

# Request

O request é utilizado como uma terceira forma de recuperação de dados. Imagina que você não sabe qual o método que está vindo a informação do formulário. Então você tem a possibilidade de resgatar os valores via request.

```php
//Resgatando e imprimindo com método request
echo $_REQUEST["name"] . '<br>';
echo $_REQUEST["email"] . '<br>';
echo $_REQUEST["message"] . '<hr>';
```

Da mesma forma você pode imprimir os valores dentro dos campos do input utilizando o atributo **value** conforme falamos no conteúdo anterior.

Pode utilizar bastante este método request também, caso tenha gostado. Agora você sabe todo o básico para iniciar uma carreira como programador PHP.

Nós temos conteúdos mais avançados na School Of Net, caso tenha gostado do PHP e queira se aprofundar mais na linguagem, mas o objetivo deste curso era passar o conhecimento básico que você precisa ter.

Agora basta praticar muito e sair programando.

Até um próximo conteúdo.