# Arquivos de configuração

Neste módulo falaremos sobre os arquivos de configuração do Laravel e onde se encontram as principais configurações do framework.

O Laravel centraliza todos os arquivos de configuração em uma pasta chamada **config**. Esta pasta encontra-se na raiz do projeto.

Dentro desta pasta existem os arquivos de configuração e, cada arquivo configura um determinado serviço. Os nomes dos arquivos são muito intuitivos, você não deve ter problemas para encontrar a configuração que necessita alterar.

Além dos nomes dos arquivos serem intuitivos, cada configuração é muito bem descrita pelo Laravel. Você consegue saber qual a função de cada configuração interna, de cada arquivo, somente lendo a descrição.

Todos os arquivos de configuração são importantes, porém existem dois que são alterados, quase que obrigatoriamente, em todas aplicações.

* app.php
* database.php

O primeiro, configura a aplicação de modo geral e o segundo configura o banco de dados que será utilizado na aplicação.

Veja alguns parâmetros mais importantes destes arquivos.

#### app.php

| Configuração                          | Descrição                                       |
|---------------------------------------|-------------------------------------------------|
| 'env' => env('APP_ENV', 'production') | Configura o ambiente em que estamos trabalhando |
| 'timezone' => 'UTC'                   | Configura o fuso-horário da aplicação           |
| 'locale' => 'en'                      | Configura a linguagem padrão                    |

O **timezone** podemos configurar como **America/Sao_Paulo**, por exemplo, para ter nosso fuso.

O Laravel possui algumas mensagens padrão e todas estão configuradas em inglês. Caso queira trabalhar com outro idioma, você deve configurá-la e traduzir as mensagens que estão presentes na pasta **/highway2laravel/resources/lang**. Cada pasta deve conter seu grupo de traduções.

#### config.php

| Configuração                               | Descrição                         |
|--------------------------------------------|-----------------------------------|
| 'default' => env('DB_CONNECTION', 'mysql') | Configura o banco de dados padrão |

Este arquivo, além de configurar o banco padrão da aplicação, já traz pré-configurados outros drivers de banco de dados que o Laravel suporta por padrão. Desta forma, fica muito fácil trabalhar com outros tipos de bancos de dados, caso seja necessário.

Se você analisar a maioria dos arquivos de configuração, você poderá perceber o uso da função **env**. Esta função é responsável por centralizar algumas configurações em um arquivo oculto, que deve pertencer apenas a aplicação. Este arquivo não deve estar no controle de versões do projeto, pois nele são armazenados dados importantes e sensíveis.

O arquivo que estamos falando se chama **.env** e está localizado na pasta raiz da aplicação. Neste arquivo é possível alterar alguma configuração padrão através de constantes predefinidas.

A função **env** tem a função de resgatar os valores das constantes deste arquivo.

O arquivo .env auxilia também quando precisamos rodar projetos de terceiros em nossa máquina, pois podemos configurar facilmente nossos próprios dados. Cada pessoa que desejar rodar a aplicação, deverá criar um novo arquivo **.env** e informar seus próprios dados, pois este arquivo dificilmente estará disponível no projeto, uma vez que ele é excluído do controle de versão.

Configurar variáveis de ambiente de um projeto, normalmente, é uma tarefa mais complicada, mas com o Laravel é muito simples, pois ele disponibiliza o arquivo centralizador, citado acima.

Abra o arquivo *.env* de seu projeto para analisar as informações que são registradas, por padrão, pelo Laravel.

Os arquivos que citamos neste módulo são, geralmente, os arquivos que precisamos alterar para deixar nossa aplicação toda configurada de acordo com nossas necessidades.