# Views

As views são arquivos responsáveis pelo layout da aplicação, ou seja, o HTML que será apresentado ao usuário que acessar a aplicação.

Desta forma, podemos renderizar uma aparência muito mais elaborada para o usuário e não mais apenas strings, como mostramos no módulo anterior.

Ao rodar a aplicação Laravel e acessar a url base do projeto, você tem acesso a primeira view chamada **welcome**.

Esta view está localizada no seguinte caminho **/highway2laravel/resources/views/welcome.blade.php**.

É importante entender como chamamos as views durante a renderização em rotas. No exemplo abaixo você pode ver a renderização da view welcome.

```php
Route::get('/', function () {
    return view('welcome');
});
```

Passamos diretamente o nome do arquivo, sem a extensão **blade**, porque este arquivo está na pasta raiz chamada **views**. O Laravel já reconhece o caminho. Se este arquivo estivesse dentro de uma estrutura de pastas, teríamos que informar os nomes das pastas até chegar no arquivo e tudo separado por ponto. 

Veja um exemplo abaixo:

```php
Route::get('/error', function () {
    return view('errors.503');
});
```

Veja que **errors** é uma pasta que está dentro da pasta views e **503** é o nome do arquivo que está dentro desta pasta. Portanto, independente da estrutura de pasta que você tiver em seu projeto, basta seguir este padrão e o Laravel reconhecerá sua view tranquilamente.

Perceba que para chamar uma view, basta utilizar o método view passando o caminho do arquivo da sua view, conforme mostrado acima.

Para você entender melhor o exemplo, criaremos uma estrutura de pastas.

Dentro da pasta **/highway2laravel/resources/views** crie uma pasta chamada **foo**. Depois, copie a view **welcome.blade.php** para dentro desta pasta e renomeie para **bar.blade.php**.

Veja como ficará o caminho da view.

**/Users/mac/www/iniciando-com-laravel/05_views/highway2laravel/resources/views/foo/bar.blade.php**

Agora, altere a view para o código abaixo:

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <title>Laravel</title>

        <link href="https://fonts.googleapis.com/css?family=Lato:100" rel="stylesheet" type="text/css">

        <style>
            html, body {
                height: 100%;
            }

            body {
                margin: 0;
                padding: 0;
                width: 100%;
                display: table;
                font-weight: 100;
                font-family: 'Lato';
            }

            .container {
                text-align: center;
                display: table-cell;
                vertical-align: middle;
            }

            .content {
                text-align: center;
                display: inline-block;
            }

            .title {
                font-size: 96px;
            }
        </style>
    </head>
    <body>
        <div class="container">
            <div class="content">
                <div class="title">Bar.</div>
            </div>
        </div>
    </body>
</html>

```

Em seguida, criaremos uma rota para acessar esta view.

```php
Route::get('foo/bar', function () {
    return view('foo.bar');
});
```

Desta forma, você pode acessar a rota **http://localhost:8000/foo/bar** e terá a view sendo renderizada de uma forma muito simples.

No próximo módulo, falaremos mais sobre o template engine do Laravel que tem o nome Blade.