# Controllers

Até o módulo anterior, estávamos adicionando conteúdo para as páginas através do próprio arquivo de rotas.

Para explicar e exemplificar conceitos simples, podemos fazer daquela forma, mas quando se trata de uma aplicação real, onde temos muita lógica envolvida, fica inviável este procedimento.

O procedimento correto é utilizar os controllers para gerenciar todo este conteúdo, que deve ser mostrado nas views.

Vamos exemplificar uma maneira errada de se desenvolver uma lógica e depois vamos transferir a responsabilidade para o controller. Você poderá ver a melhoria e organização no código.

Até agora, estávamos com todas as rotas no arquivo de rotas. Para este exemplo, remova todas e deixe somente as rotas abaixo:

Abra o arquivo **/highway2laravel/app/Http/routes.php**.

```php
Route::group(['middleware' => ['web']], function () {
    Route::get('/', function () {
        return view('welcome');
    });

    Route::group(['prefix' => 'user'], function(){
        Route::get('/', function () {
            $users = ['Wesley', 'Matheus', 'Guilherme'];
            
            return view('user.index', compact('users'));
        });

        Route::get('{id}', function ($id) {
            return view('user.show', compact('id'));
        });
    });
});
```

Temos a rota de boas-vindas e mais um grupo de rotas com prefixo **user**, onde temos a rota base listando um grupo de usuários e a outra rota gerada através do id do usuário.

Veja como ficou a estrutura de views:

* user
    * base.blade.php
    * index.blade.php
    * show.blade.php

Código do arquivo **/highway2laravel/resources/views/user/base.blade.php**

```php
<!doctype html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>@yield('tile')</title>

    <link rel="stylesheet" href="https://maxcdn.bootstrapcdn.com/bootstrap/3.3.6/css/bootstrap.min.css">
</head>
<body>
<div class="container">
    @yield('container')
</div>
</body>
</html>
```

Código do arquivo **/highway2laravel/resources/views/user/index.blade.php**

```php
@extends('user.base')

@section('title', 'All users')

@section('container')
    <h1>All users</h1>

    <ul>
        @foreach($users as $user)
            <li>{{ $user }}</li>
        @endforeach
    </ul>
@endsection
```

Código do arquivo **/highway2laravel/resources/views/user/show.blade.php**

```php
@extends('user.base')

@section('title', 'Show user')

@section('container')
    <h1>Show user</h1>

    <p>I am the user {{ $id }}</p>
@endsection
```

Agora que você tem acesso às rotas e à estrutura de views, criaremos o controller para fazer o papel correto e eliminar a responsabilidade das rotas.

Para criar o arquivo de controller, utilizaremos um comando do artisan. 

Veja o comando abaixo:

```
php artisan make:controller UserController
```

Rodando este comando, um arquivo será criado no local padrão do Laravel para controllers.  

Abra-o no caminho **/highway2laravel/app/Http/Controllers/UserController.php**.

O processo agora é bem simples, basta recortar tudo que estiver dentro da função da rota e colar dentro de um método no controller. O nome do método você pode escolher, utilizaremos os mesmos nomes das views, para não confundir. 

Veja o código abaixo e depois compare com a lógica de cada função que estava na rota.

```php
namespace App\Http\Controllers;

use Illuminate\Http\Request;

use App\Http\Requests;

class UserController extends Controller
{
    public function index()
    {
        $users = ['Wesley', 'Matheus', 'Guilherme'];

        return view('user.index', compact('users'));
    }

    public function show($id)
    {
        return view('user.show', compact('id'));
    }
}
```

Depois que passamos a responsabilidade para o controller, precisamos apagar as funções das rotas e ligar cada rota com sua action, no controller.

Veja como deve ficar o arquivo de rotas:

```php
Route::group(['middleware' => ['web']], function () {
    Route::get('/', function () {
        return view('welcome');
    });

    Route::group(['prefix' => 'user'], function(){
        Route::get('/', ['uses' => 'UserController@index']);
        Route::get('{id}', ['uses' => 'UserController@show']);
    });
});
```

O código fica muito menor, mais organizado e mais fácil de trabalhar em grandes aplicações.

No lugar da função, adicionamos um array com a chave **uses** e o valor é o nome do controller. Desta forma, podemos criar vários controllers e ligar com várias rotas.

O símbolo **@** informa qual método deve ser executado em cada rota, então a sintaxe é bem simples. Primeiro nome do controller seguido de @ e o nome do método do controller.

Como a lógica dentro dos métodos do controller é idêntica, teremos o mesmo resultado.

Você pode criar outros controllers com outros métodos e ligar com outras rotas. Desta forma, estará praticando e fixando bem o conteúdo.