# Formulários

Para trabalhar com formulários precisamos criar uma estrutura em nosso projeto teste.

Primeiro criaremos a view com o formulário. Crie o arquivo **/highway2laravel/resources/views/user/create.blade.php**.

```php
@extends('user.base')

@section('title', 'Create user')

@section('container')
    <h1>Create user</h1>

    <form action="/user/add" method="post">
        <input type="hidden" name="_token" value="{{ csrf_token() }}">
        <input type="text" name="name" placeholder="Name">
        <input type="email" name="email" placeholder="Email">
        <input type="submit" value="Submit">
    </form>
@endsection
```

Temos um formulário HTML simples, porém com uma particularidade. O Laravel trabalha com uma geração de token para cada formulário criado, ou seja, precisamos sempre criar um campo oculto, com o atributo name igual a **\_token** e o valor será gerado pela função **csrf\_token()**.

Esta é uma forma do Laravel assegurar que a submissão do formulário é segura e que o formulário é interno ao projeto. Depois que fizermos a submissão do formulário tente tirar este campo e submeter o formulário para verificar o erro que o Laravel apresenta, mas por enquanto mantenha o campo.

Depois de criar a view vamos criar as rotas. Abra o arquivo **/highway2laravel/app/Http/routes.php**.

```php
Route::group(['middleware' => ['web']], function () {
    Route::get('/', function () {
        return view('welcome');
    });

    Route::group(['prefix' => 'user'], function(){
        Route::get('/', ['uses' => 'UserController@index']);
        Route::get('/add', ['uses' => 'UserController@create']);
        Route::post('/add', ['uses' => 'UserController@post']);
        Route::get('{id}', ['uses' => 'UserController@show']);
    });
});
```

Acrescentamos duas novas rotas:

1. Route::get('/add', ['uses' => 'UserController@create']);
2. Route::post('/add', ['uses' => 'UserController@post']);

A primeira serve apenas para renderizar a view do nosso formulário e a segunda será responsável por receber a requisição e executar alguma lógica com os dados enviados.

Vale a pena analisar que as duas rotas são iguais, porém uma tem o método get e a outra o métodos post e esta informação faz toda diferença.

Agora criaremos os métodos no controller, uma vez que estamos chamando-os nas rotas. Abra o arquivo **/highway2laravel/app/Http/Controllers/UserController.php**.

```php
namespace App\Http\Controllers;

use Illuminate\Http\Request;

use App\Http\Requests;

class UserController extends Controller
{
    public function index()
    {
        $users = ['Wesley', 'Matheus', 'Guilherme'];

        return view('user.index', compact('users'));
    }

    public function show($id)
    {
        return view('user.show', compact('id'));
    }

    public function create()
    {
        return view('user.create');
    }

    public function post(Request $request)
    {
        var_dump($request->all());
    }
}
```

Primeiro analise o método **create** que apenas é responsável por renderizar a view do nosso formulário. Isso quer dizer que se você acessar, no browser, a url **http://localhost:8000/user/add** você já terá o formulário aparecendo.

Agora analisando o método **post** você pode verificar que ele recebe um parâmetro do tipo **Request**. Esta é uma classe que é carregada assim que criamos o controller, pelo comando **make:controller** do artisan.

Esta classe é responsável por interceptar a requisição e capturar todos os dados submetidos na mesma, ou seja, a variável **$request**, que o método post recebe, possui todos os valores submetidos e prontos para serem utilizados.

Veja que praticidade que o Laravel disponibiliza para o desenvolvedor.

A classe nos oferece alguns métodos para resgatar estes valores. Abaixo vamos mostrar o método e o resultado de cada um para que você possa testar em seu projeto e conferir os resultados.

**$request->all()**

```
array(3) {
  ["_token"]=>
  string(40) "DIYQV9LB6YEGAjMaSQG2ltjx4xektalR9gVBfESD"
  ["name"]=>
  string(6) "Thiago"
  ["email"]=>
  string(22) "thiago@schoolofnet.com"
}
```

Vejam que o método **all** resgata todos os campos, inclusive o token que foi criado com o método **csrf_token**.

**$request->input('name')**

```
string(22) "thiago@schoolofnet.com"
```

Utilizando o método **input** e passando qual o campo que desejamos teremos apenas o valor retornado. Você pode alterar o campo para verificar a alteração.

**$request->only(['name', 'email'])**

```
array(2) {
  ["name"]=>
  string(6) "Thiago"
  ["email"]=>
  string(22) "thiago@schoolofnet.com"
}
```

Com o método **only** nós podemos informar somente os campos que desejamos. Como adicionamos um array com apenas nome e email o token foi removido.

**$request->except('_token')**

```
array(2) {
  ["name"]=>
  string(6) "Thiago"
  ["email"]=>
  string(22) "thiago@schoolofnet.com"
}
```

Com o método **except** estamos falando que queremos todos os campos do formulário exceto o campo **token**, desta forma temos o mesmo resultado anterior.

Você deve brincar com estas funções da classe **request** para fixar o conteúdo e entender melhor como funcionam os formulários e requisições.

Adicione mais campos ao formulário para conseguir melhorar seus testes.

Elimine o campo de token do formulário e tente submeter para ver o erro que o Laravel retorna.

Este módulo é muito importante porque praticamente toda aplicação terá este procedimento em alguma parte do processo.