# Introdução

Nesse curso você aprenderá como trabalhar com Docker e seu gerenciamento de containers para agilizar e padronizar, tanto seu workflow como seu ambiente de desenvolvimento. 

Veremos nesse curso: os principais comandos, criação de imagens e containers, linkagem entre containers, Dockerfile e docker-compose. Estes são os principais tópicos abordados nesse curso.

Falaremos sobre **Docker** e qual a sua importância no mundo do desenvolvimento.

O **Docker** é uma ferramenta fantástica. Nos últimos tempos o Docker vem se tornando cada vez mais importante no meio do desenvolvimento.

Com o Docker conseguimos manter um padrão de desenvolvimento para toda equipe, tanto no ambiente de desenvolvimento quanto no ambiente de produção.

Conseguimos levantar um servidor muito facilmente e de forma **assertiva**. Falamos de assertividade porque, o mesmo ambiente que você configura para o desenvolvimento, será o mesmo que estará em produção, e também será o mesmo que sua equipe inteira estará utilizando.

O **Docker** consegue esta padronização porque, diferentemente de outras soluções, ele trabalha com **_containers_**. 
Iremos explicar melhor a diferença entre virtualização e a utilização de containers. A grande sacada é,  você pode ter **exatamente** o mesmo ambiente configurável para todo o seu processo de desenvolvimento e produção.

***

# Algumas Vantagens - Você poderá:

1. Escolher o kernel do Linux que irá utilizar
2. Escolher a versão do Apache
3. Escolher a versão do Mysql
4. Escolher qualquer biblioteca e versão que irá utilizar
5. Acabar com todos aqueles problemas já conhecidos:
    * _"Opa em minha máquina está funcionando, não sei porque na sua não está..."_
    * _"Aqui no meu servidor está dando aquele problema..."_
    * _"Sera que é a versão do meu PHP que está diferente da sua ou alguma configuração que não está aquivalente?"_

É desta forma que o **Docker** nos ajuda, na padronização do ambiente. O Docker nos garante que teremos sempre a mesma configuração, independente se está em **desenvolvimento** ou **produção**, se está no servidor **A** ou **B** e tudo de uma forma muito rápida. Quando falamos _RÁPIDA_ é porque é realmente muito rápida.

Em questão de **segundos** conseguimos levantar todo um ambiente de desenvolvimento com basicamente um comando.

**Exemplo**

1. Acesse a pasta do seu projeto
2. Executa o comando para levantar o **Docker**
3. Comece a desenvolver sem nenhuma preocupação com seu _ambiente_ devidamente configurado

```
Parece mágica, mas NÃO é.
```

# Objetivo do Curso

O objetivo do curso Docker é tornar o aprendizado prático, para que vocês possam absorver o máximo de conhecimento possível e que os problemas de ambiente sejam solucionados de uma vez por todas em suas vidas.