# Setando ambiente

Neste conteúdo mostraremos como preparar seu ambiente para que possa acompanhar o conteúdo até o final. Tudo que vamos precisar para iniciar os estudos com programação.

O **VisuAlg**, é um programa que visa interpretar códigos totalmente em português, então através de uma programação estruturada, e escrita em português, nós conseguimos criar programas bem interessantes. Ele já vem com vários recurso padrões e que são muito utilizados em qualquer linguagem que você possa aprender depois desde conteúdo. Veja alguns destes recursos:

* Declaração de variáveis
* Declaração de constantes
* Funções

Enfim, este programa terá tudo que é necessário para que você consiga desenvolver uma aplicação da melhor maneira possível.

No momento em que desenvolvemos este módulo, temos o seguinte link para download do programa: <http://apoioinformatica.inf.br/produtos/visualg>.

A instalação é simples como qualquer outro software que você, com certeza, já deve ter instalado. Lembre-se apenas de marcar a opção que associa os arquivos **.alg** ao VisuAlg.

Assim que terminar de instalar você terá uma tela inicial que possui o início de um projeto básico, onde tem a sessão de informações do projeto, a sessão de variáveis e o início do projeto, onde você desenvolverá toda a lógica.

Você perceberá também que estará tudo em português, assim como já falamos, e isso facilitará muito o seu entendimento.

Devemos lembrar que este programa só está disponível para a plataforma Windows, caso queira trabalhar com este programa no Linux ou Mac, você pode emular utilizando o **Wine** ou **PlayOnLinux**. No caso de estar trabalhando com Linux ou Mac, você pode também trabalhar com uma Máquina Virtual (VM) e instalar um ambiente Windows para que possa concluir o conteúdo.

Este programa foi criado por um professor chamado Claudio Morgado de Souza. Este projeto é considerado universitário e depois de ser criado ele foi atualizado, para uma nova versão, pelo professor Antonio Carlos Nicolodi.

Optamos pela primeira versão criada, pelo fato de ser uma das mais utilizadas ainda. Então depois de ter instalado o programa você já está pronto para continuar o conteúdo e iniciar os estudos.