# Lógica de programação e algoritimo

Começaremos falando, um pouco, sobre lógica de programação e algoritmo, antes de entrarmos nos conceitos práticos.

Como o próprio nome diz, lógica de programação trata de uma sequência lógica, onde você encadeia seus pensamentos de forma estruturada, a fim de atingir algum objetivo, ou seja, encontrar uma solução, mediante um determinado problema. Este problema pode ser qualquer coisa. Quando falamos qualquer coisa, quer dizer qualquer coisa mesmo, desde trocar um pneu de carro até fazer uma receita de bolo. Podemos criar sequências lógicas de qualquer ação do nosso cotidiano.

Isso quer dizer que, o tempo todo, mesmo sem perceber, estamos executando sequências lógicas, em nosso dia a dia. É isto que  praticaremos daqui pra frente, agrupamento de pensamentos lógicos e estruturados, para resolução de problemas.

Começaremos dizendo que, sequências lógicas são passos que podem ser executados para que possamos atingir determinado objetivo.

Pegando o exemplo da troca de pneu de um carro, podemos chegar na seguinte sequência lógica:

1. Identificar pneu furado, sendo que o carro possui 4 pneus.
2. Pegar pneu de substituição (step), no porta-malas do carro.
3. Pegar ferramentas utilizadas na troca do pneu como: macaco e chave de roda
4. Retorno até o local do pneu furado e executo a elevação, utilizando o macaco
5. Removo os parafusos que prendem a roda, utilizando a chave de roda
6. Removo o pneu furado
7. Coloco o pneu substituto
8. Parafuso a roda novamente
9. Rebaixo o carro removendo o macaco
10. Guardo o pneu furado, o macaco e as ferramentas, no porta-malas, novamente

Pronto! Temos o nosso pneu trocado. Lógico que foi um exemplo simples, mas vocês podem ver que, com estes passos, qualquer pessoa poderia trocar um pneu, porque é uma sequência lógica. Este conjunto de passos, ou sequência de açoes lógicas, pode ser chamado de instrução.

Instruções são regras, ou sequências pré-definidas, para a realização de determinado procedimento ou ação. Com estas instruções, acabamos de montar o nosso **algoritmo**.

Algoritmos são instruções finitas, que conseguimos montar de forma estruturada e objetiva, para que consigamos executar uma tarefa. Acabamos de montar um algoritmo para a troca de um pneu.

Se ligarmos, sempre ao mundo real, podemos dizer que desenvolvemos uma programação para troca de um pneu e fazemos isso o tempo todo, mesmo que, involuntariamente.

Já que estamos falando de exemplos do cotidiano e bem simples, suponham que podemos fazer um algoritmo até para mascar um chiclete. Vejam:

1. Comprar o chiclete
2. Abrir o chiclete, tirando a embalagem
3. Levar o chiclete até a boca
4. Mascar
5. Descartar a embalagem no lixo apropriado

Acabamos de construir mais instruções, ou um algoritmo simples. O que vocês devem entender é que, desde a compra do chiclete até eu mastigá-lo, existe uma série de caminhos lógicos, podendo ser o que fizemos ou não. Saibam que, na maioria das vezes, existem muitas formas de executar uma mesma tarefa e cada um, executa de um jeito. O importante é saberem que as instruções devem atingir o mesmo objetivo e isso já caracterizará um algoritmo.

Suponham que vocês poderão ter um ambiente perfeito, mas, também, poderão ter problemas, no meio das instruções. Por exemplo:

1. O chiclete pode cair no chão e vocês deverão comprar outro
2. O chiclete pode estar ruim, então vocês terão que fazer uma condicional em suas instruções, como colocar na boca, SE estiver bom eu mastigo, SENÃO, eu compro outro

No final, todas estas instruções farão parte do meu algoritmo. Já podemos falar, no início do conteúdo, que um bom programador, sempre pensa na maioria dos erros que possam ocorrer durante a criação do algoritmo, devendo tratar, todos, de uma maneira especial.

Criaremos outros algoritmos até o final do conteúdo e vocês terão a oportunidade de praticarem, bastante.

# Conclusão

Falaremos, mais uma vez, a definição de algoritmo, para que fique bem claro.

> Algoritmo é uma sequência finita de passos, ou instruções, que tendem a execução, ou finalização, de uma determinada tarefa.