# Entrada e saída de dados

No módulo anterior falamos sobre entrada e saída de dados e agora chegou a hora de saber realmente como isso funciona na programação.

O comando **Escreval**, que utilizamos no módulo anterior, já é uma forma de saída de dados, ou seja, qualquer informação ou valor que for impresso para o usuário ou retornado para salvar em algum local, será um tipo de saída de dado.

Para imprimir algum dado na tela temos dois comandos: **Escreval("Hello World")** e **Escreva("Hello World")**. A principal diferença entre os comando é a quebra de linha quando utilizamos o Escreval. Quando utilizamos o Escreva temos a impressão do dado, mas ele não pula uma linha ao final da impressão.

Entenda a diferença com os códigos abaixo:

```
Escreval ("Hello World")
Escreva ("Hello World")
```

Resultado

```
Hello World
Hello World
```

```
Escreva ("Hello World")
Escreval ("Hello World")
```

Resultado

```
Hello WorldHello World
```

Agora que sabemos a diferença entre os comandos, falaremos sobre os dados que ele suporta. No exemplo acima, nós imprimimos um conjunto de caractéres que também é conhecido como **string**, mas podemos imprimir outros dados como numéros inteiro e números com vírgulas, que são conhecidos como flutuantes.

```
Escreval (456)
Escreval (456.56)
```

Se executar o programa você verá os resultados numéricos.

### Dados de entrada

Do mesmo modo que temos o comando Escreval e Escreva para dados de saída, nós temos o comando **Leia** para receber dados de entrada.

Para trabalhar com o comando Leia, nós temos que trabalhar, obrigatóriamente, com variáveis, porque os dados entrarão e precisarão ser armazenados em algum lugar. Este local onde armazenamos um dado, em memória, é chamado de variável. Então o comando Leia pegará o valor de entrada e jogará para a variável, desta forma poderemos utilizar este dado a qualquer momento durante o processamento, pois ele estará salvo.

Pensem que todo tipo de dado que o meu programa for utilizar, internamente, ou externamente, é chamado de dado de entrada, porque, de alguma forma, este dado entrada em meu programa e será utilizado no processamento.

Da mesma forma todo dado que meu programa emitir como resposta será um dado de saída.

O comando Leia pode receber tanto dados numéricos quanto caractéres, da mesma forma que o Escreva e o Escreval.

O comando será Leia(NOME_VARIAVEL) e esta variável será declarada na seção de variáveis, que veremos no próximo módulo.

