# Variáveis e constantes

Neste módulo ensinaremos a declarar uma variável e uma constante, bem como utilizá-las.

A estrutura de declaração sempre será a mesma então basta que declare uma vez para que saiba declarar qualquer variável. De uma linguagem para outro pode ser que modifique alguma coisa, mas sempre muito pouco, em geral será sempre da mesma forma.

O primeiro passo será escolher um nome para minha variável, que geralmente escolhemos nomes intuitivos, de acordo com o que ela representa.

```
var
name: caractere

inicio
pi <- 3.14
```

Reparem que nós declaramos a variável **name** e depois informamos que ela é do tipo caractere. Isso significa que esta variável receberá qualquer tipo de caractere. Os dois pontos faz parte da estrutura de declaração, então sempre será desta forma.

Depois nós atribuímos uma constante, chamada **pi**, com o valor de **3.14**. O operador de atribuição de valores é **<-**. Percebam que a variável é declarada na seção de variáveis, mas toda constante deve ser definida no corpo da estrutura do programa, ou seja, na seção início. Caso coloque junto com a variável você terá um erro quando for executar.

Em outras linguagens de programação esta estrutura será muito mais volátil e aceitara outros padrões, mas a princípio tome esta estrutura como sendo a correta, quando for estudar outra linguagem você vai aprender as particularidades de cada uma. Em outras linguagens podemos declarar variáveis em qualquer ponto do código, mas isso não vamos levar em consideração agora.

Por enquanto vamos adotar esta estrutura, que se resume em iniciar com declaração de variáveis e depois as instruções do programa. No corpo do programa, onde vamos dar entrada nos dados, processá-los e emitir os dados de saída.

Agora que já sabemos declarar valores a variáveis vamos dar continuidade ao nosso conteúdo e exemplos. Faremos com que o usuário digite o valor de entrada, veja o código abaixo:

```
algoritmo "semnome"
// Função :
// Autor :
// Data : 02/27/2017
// Seção de Declarações
var
name: caractere

inicio
pi <- 3.14

Escreval ("Qual é o nome? / What is your name?")
leia(name)

Escreval("Olá, seja muito bem vindo ", name)

fimalgoritmo
```

Com o código acima, você pode executar com **F9** que você terá a primeira mensagem impressa e depois o cursor estará esperando um valor. Esta é a função do comando Leia, onde passamos a variável. Isso quer dizer que o valor que o usuário digitar será adicionado a variável que criamos e logo depois a imprimimos.

Depois que usuário digitar o nome teremos o seguinte resultado:

```
Qual seu nome? / What is your name?
Leonan
Olá, seja muito bem vindo Leonan
```

Isso quer dizer que não estamos imprimindo uma saída fixa, desta vez a saída está sendo dinâmica, porque está sendo armazenado em uma variável e depois impresso. Desta forma o valor digitado será o valor impresso.

E como o próprio nome já diz, a variável pode ter o seu valor alterado a qualquer momento. Então podemos falar, resumidamente, que variáveis receberão valores voláteis que tendem a ser de um determinado tipo. Veja alguns dos tipos existentes:

* caractere (qualquer tipo de caractere)
* real (valores com vírgula)
* inteiro (valores sem vírgula)
* lógico (verdadeiro ou false)

Em uma linguagem mais técnica, uma variável pode ser uma representação simbólica de uma elemento, em um determinado conjunto, cujo valor corresponde a um ponto de memória da máquina em que é executado o programa, podendo ser alterado a qualquer momento, sendo sobrescrita.

Lembre sempre de definir o tipo de sua variável, embora alguma linguagens possua uma forma dinâmica de atribuir variáveis, em nosso conteúdo iremos assumir este conceito.

Outro ponto em que você deve se atentar é que não devemos nos prender a valores fixos, quando falamos de variáveis, pois, muito provavelmente, este valor será alterado durante a executação do programa.

### Constantes

As constantes trabalham da mesma forma que as variáveis, a única diferença é que elas não são alteradas. Uma vez definido um valor, nós o teremos em qualquer ponto de nosso programa.

Por isso nós atribuímos um valor ao **pi**, porque ele será este valor a todo momento.

***

Para finalizar nosso exemplo, vamos criar mais algumas variáveis:

Variável | Tipo
----------- | ------
age | inteiro
height | real
gender: logico

Veja o código abaixo, com as atribuições de entrada:

```
algoritmo "semnome"
// Função :
// Autor :
// Data : 02/27/2017
// Seção de Declarações
var
name: caractere
age: inteiro
height: real
gender: logico

inicio
pi <- 3.14

Escreval ("Qual é o nome? / What is your name?")
leia(name)

Escreval ("Quantos anos você tem? / How old are you?")
leia(age)

Escreval ("Qual sua altura? / How is your height?")
leia(height)

gender <- verdareiro

Escreval("Olá, seja muito bem vindo ", name, " sua idade: ", age, " sua algura: ", height, " seu sexo: ", gender)

age <- 22
gender <- falso
Escreval("Olá, seja muito bem vindo ", name, " sua idade: ", age, " sua algura: ", height, " seu sexo: ", gender)

fimalgoritmo
```

Percebam que nós pegamos os dados, de entrada, externamente, ou seja, todos os dados serão digitados pelo usuário, com exceção do **gender** que atribuímos manualmente no código.

Vejam os resultados:

```
Olá, seja muito bem vindo Leonan sua idade: 20 sua algura: 1,73 seu sexo: verdadeiro
Olá, seja muito bem vindo Leonan sua idade: 22 sua algura: 1,73 seu sexo: falso
```

Ao executar o programa, o usuário entrará com os valores, conforme nós programamos. Na primeira saída nós estamos imprimindo exatamente o que o usuário digitar, mas percebam que depois alteramos, manualmente, a idade e o sexo, então na segunda impressão nós teremos outros valores, mesmo que o usuário tenha digitado outro valor. Este é um exemplo de que as variáveis podem ser alteradas quando quisermos.

A primeira variável foi definida como **caractere** então caso o usuário digite um número, no lugar do nome, o programa irá aceitar o dado de entrada. Isso acontece porque números são caracteres também. O mesmo não ocorre na segunda variável se tentar digitar um valor quebrado, porque ela está definida como inteiro. Tente digitar um valor quebrado para você identificar o erro.

Esta é a importância de definir tipos para as variáveis, desta forma você filtra os tipos de dados que entrarão. Lembre que este tipo deverá ser mantido até o final da execução do programa.

Da mesma forma que alteramos os valores manualmente, após a entrada dos dados, se definirmos um valor manual, antes da entrada, quando o usuário entrar com um valor, esta variável será sobrescrita com o valor digitado.

O importante deste módulo é que você entenda a diferença entre variáveis e constantes e também que percebam a importância delas em uma linguagem de programação. Acredite! Em qualquer linguagem, que for trabalhar, você irá se deparar com estes recursos o tempo todo.