# Operadores

Falaremos agora de um dos assuntos mais importantes da programação, os operadores.

Utilizando os operadores nós podemos fazer calculos matemáticos em nossos algorítmos ou programas. Existem operadores relacionais que seriam formas de relacionar determinados valores, comparando-os e verificando se é igual, maior, menor ou diferente apenas. Podemos medir se é maio ou menor também.

Além dos operadores aritméticos e relacionais, existem os operadores lógicos e iremos passar por todos eles.

Com os conhecimentos do módulo anterior nós já podemos começar a trabalhar com exemplos. Começaremos desenvolvendo uma simples calculadora.

```
algoritmo "semnome"
// Função :
// Autor :
// Data : 02/27/2017
// Seção de Declarações
var
num1: real
num2: real
total: real

inicio

Escreval ("Insira um novo número")
leia(num1)

Escreval ("Insira um novo número")
leia(num2)

//total <- num1 + num2
//total <- num1 - num2
//total <- num1 * num2
total <- num1 / num2

Escreval("O resultado é: ", total)

fimalgoritmo
```

Percebam que declaramos **num1**, **num2** e **total**. Os dados de entrada são num1 e num2, que são dados digitados pelo usuário.

Depois temos o processamento do programa, que são as operações matemáticas. Comentamos 3 operações e deixamos apenas uma executando, mas no seu código você pode descomentar e brincar a vontade com estas operações.

No exemplo acima você terá a divisão como dado de saída do programa calculadora.

Vale a pena lembrar também que, como se trata de operações matemáticas, as regras se aplicam normalmente. Portanto multiplicação e divisão serão executados antes de adição e subtração. Para uma fórmula mais elaborada podemos adicionar o código abaixo:

`total <- num1 + (num1 / num2)`

Podendo eloborar ainda mais a expressão matemática sempre utilizando parênteses.

### Operadores relacionais

Este grupo de operadores trabalham de forma comparativa retornando Verdadeiro ou Falso. Para realizar o teste abaixo utilizamos o valor 5 para ambas as variáveis. Portanto num1 e num2 são iguais a 5. Veja o resultado que tivemos:

Comparadores

```
// Verifica se num1 é igual a num2
escreval(num1 = num2)

// Verifica se num1 é maior do que num2
escreval(num1 > num2)

// Verifica se num1 é menor do que num2
escreval(num1 < num2)

// Verifica se num1 é maior OU igual a num2
escreval(num1 >= num2)

// Verifica se num1 é menor OU igual a num2
escreval(num1 <= num2)

// Verifica se num1 é diferente de num2, mas não é tão utilizada
escreval(num1 <> num2)
```

Resultados

```
VERDADEIRO
FALSO
FALSO
VERDADEIRO
VERDADEIRO
FALSO
```

### Operadores lógicos

Servem para combinar resultados de expressões e, no final, retornar verdadeiro ou falso. Existem 3 operadores lógicos:

* E / AND
* OU / OR
* NÃO / NOT

Quando utilizamos o **E** todas as lógicas envolvidas devem ser verdadeiras para que ele retorne verdadeiro. Já quando utilizamos o **OU** apenas uma, das lógicas envolvidas, precisam ser verdadeiras para que ele retorne verdadeiro. E o **NÃO**, é quando a negação das lógicas devem ser verdadeiras para que ele retorne verdadeiro.

Para os exemplos abaixo, utilizamos 5 para num1 e 6 para num2. Veja os exemplos:

```
// A lógica diz que num1 e num2 devem ser maior do que 2
escreval((num1 > 2) e (num2 > 2))

// A lógica diz que num1 deve ser maior que num2 ou num1 deve ser igual a num2
escreval((num1 > num2) ou (num1 = num2))

// A lógica diz que num1 e num2 devem ser maior do que 2
escreval(NAO(num1 > num2))
```

Resultados:

```
VERDADEIRO
FALSE
VERDADEIRO
```

Analisando os resultados podemos ver que o primeiro foi verdadeiros porque ambos são maiores do que 2. No segundo caso temos falso porque nenhuma das duas condições são verdadeiras, caso uma fosse, já teríamos o verdadeiro como resultado. E no terceiro caso como temos um resultado falso, o operador NÃO inverte a nossa lógica e nos retorna verdadeiro, caso fosse verdadeiro ele nos retornaria falso.

Agora já sabem utilizar os operadores e já conseguimos realizar vários testes e lógicas.

Vale a pena informar que operadores, variáveis e constantes serão sempre utilizados em conjunto durante as programações, em todas as linguagens.