# Estrutura de decisões

Após o conhecimento sobre variáveis, constantes e operadores, falaremos sobre estruturas de decisões. Este assunto também é muito importante e, merece uma atenção especial.

Uma estrutura de decisão é uma técnica de programação em que conseguimos efetuar uma tomada de decisão, durante a execução de um programa. Esta decisão dependerá do resultado da lógica que colocaremos à prova. Isso significa que, podem existir códigos que nem serão lidos em nosso programa, de acordo com algumas tomadas de decisões, que podemos encarar como, desvios de instruções.

Estas tomadas de decisões tem a responsabilidade de tornar nosso programa, o mais caracterizado possível, de acordo com a resolução do problema que queremos atingir. Isso significa que, em determinado ponto, podemos fazer um teste e checar se continuamos a execução, por um caminho ou se partimos para outro.

Suponham um programa que consulta endereço, de acordo com o CEP e que, chegamos até o final do programa, para descobrir que a variável, que era para ter o CEP, estava vazia. A estrutura de decisão serve, exatamente, para encurtar este caminho e não precisar chegar até o final do programa, para verificar se uma variável está ou não preenchida, de acordo com as regras do programa. Neste caso, testaríamos se a variável possuía algum valor de CEP válido. Caso houvesse, continuaria a execução. Caso contrário, a execução para e retornamos uma mensagem para o usuário, informando que a variável deve ser preenchida.

As principais estruturas de decisão são: **SE** e **ENTÃO**.

Neste caso, teremos um teste lógico que retornará verdadeiro ou falso. Se for verdadeiro, entramos em um bloco de código. Se for falso, acessamos outro ou, apenas, pulamos aquele bloco. Por isso chamamos de desvios.

### Exemplificando

```
algoritmo "semnome"
// Função :
// Autor :
// Data : 02/27/2017
// Seção de Declarações
var
nota1: real
nota2: real
media: real

inicio

Escreval ("Informe nota 1: ")
leia(nota1)

Escreval ("Informe nota 2: ")
leia(nota2)

media <- ( nota1 + nota2 ) / 2

se media >= 6 entao
    escreval("APROVADO")
senao
    escreval("REPROVADO")
fimse

fimalgoritmo
```

Observem que atribuímos, nota1 e nota2, como sendo dados de entrada para nosso programa. Em seguida, processamos as notas e fizemos a estrutura de decisão para saber se iríamos imprimir **Aprovado** ou **Reprovado**, de acordo com a média processada, anteriormente.

Resumindo, podemos dizer que o programa verificou **se** a nota é maior ou igual a 6. Se for verdadeiro **então** executa um bloco, **senão**, executa outro. O primeiro bloco imprime aprovado e o segundo, imprime reprovado. Desta forma, temos um sistema, em que o aluno pode adicionar suas notas e já saber se foi aprovado ou não. Logo, o senão, como o próprio nome diz, é executado caso o **se**, não seja válido. Poderíamos não ter adicionado o "senão". Caso o "se" não fosse verdadeiro, não teríamos nenhuma ação a ser executada e, como temos dois blocos, temos que executar um dos dois. Para este fim, que o senão existe.

Como exemplo, podemos adicionar operadores lógicos, junto com a estrutura de decisão. Vejam um exemplo abaixo:

```
se (media >= 4) ou (media >= 6) entao
    escreval("APROVADO")
senao
    escreval("REPROVADO")
fimse
```

Lógico que este programa não seria válido. Vale como exemplo. Podemos mostrar que, se a média for maior ou igual a 4 ou, maior ou igual a 6, teremos o aluno aprovado. Caso contrário, estará reprovado. Isso significa que, se uma ou outra expressão for verdadeira, acionamos o primeiro bloco, senão, acionamos o segundo.

## Estrutura de decisão - Escolha

Esta estrutura de decisão, embora pouco utilizada, ainda existem pessoas que gostam e utilizá-la. Portanto, vamos conhecer, também.

Basicamente, esta estrutura trabalha em cima de comparação de um determinado valor. Teremos várias opções e ele executará, somente, a verdadeira.

```
algoritmo "semnome"
// Função :
// Autor :
// Data : 02/27/2017
// Seção de Declarações
var
nota1: real
nota2: real
media: real

inicio

Escreval ("Informe nota 1: ")
leia(nota1)

Escreval ("Informe nota 2: ")
leia(nota2)

media <- ( nota1 + nota2 ) / 2

escolha media
caso 6
    escreval("Aprovado")
caso 1
    escreval("Muito mal")
outrocaso
    escreval("Reprovado")
fimescolha

fimalgoritmo
```

Observem que nesta estrutura, como falamos anteriormente, ele escolhe um valor para comparar com os **casos**. O valor escolhido é a média. Se a média for 6, retornará verdadeiro e ele executará o bloco. Se não for verdadeiro, parte para o próximo caso e vai testando, até achar um que seja verdadeiro. Vejam que, como o "senão", existe o **outrocaso**, que é executado quando nenhuma expressão é verdadeira.

Quando temos mais do que um valor para ser testado, para um mesmo bloco de execução, podemos fazer da seguinte forma:

```
escolha media
caso 6, 7, 8 , 9, 10
    escreval("Aprovado")
caso 5, 4, 3
    escreval("Muito mal")
outrocaso
    escreval("Reprovado")
fimescolha
```

Separamos os valores, por vírgula, e cada um será comparado com a média, independentemente. Notem que, se existir um número quebrado, teremos o bloco **outrocaso** sendo executado, porque não estamos comparando, nenhum, com valores quebrados. Neste caso, existe uma outra forma de testar expressões. Vejam abaixo:

```
escolha media
caso 6 ate 10
    escreval("Aprovado")
caso 5, 4, 3
    escreval("Muito mal")
outrocaso
    escreval("Reprovado")
fimescolha
```

Neste caso, se tivermos 8,5, o aluno estará aprovado, bem como qualquer outro valor que esteja entre 6 e 10. É como se estivéssemos falando que o resultado pode ser:

**(media >= 6) ou (media <= 10)**

A diferença entre a estrutura **escolha** e **se** é que, na escolha podemos criar quantos casos quisermos e o código poderia ficar muito grande. Por isso, mesmo sendo uma maneira organizada, não é muito utilizada, atualmente.

Mesmo que vocês não a utilizem, é muito importante que saibam que ela existe.