# Exemplo prático - IMC

Neste módulo desenvolveremos um programa prático, utilizando todos os conhecimentos que passamos até agora.

Criaremos um programa para cálcula de IMC (Índice de Massa Corpórea).

```
algoritmo "semnome"
// Função :
// Autor :
// Data : 16/03/2017
// Seção de Declarações
var
op: caractere
massa, altura, imc: real
inicio
escreval("Qual a sua massa (peso kg)")
leia(massa)

escreval("Qual a sua altura (m)")
leia(altura)

imc <- massa / (altura * altura)

escreval("Seu IMC é: ", imc)

escreval("Deseja saber sua situação (S/N)?")
leia(op)

se (op = "S") ou (op = "s") entao
   se (imc < 18.5) entao
      escreval("Abaixo do peso")
   senao
     se (imc < 25) entao
        escreval("Peso normal")
     senao
       se (imc < 30) entao
         escreval("Acima do peso")
       senao
         se (imc < 35) entao
            escreval("Obeso")
            senao
              se (imc >= 35) entao
                 escreval("Obesidade mórbida")
              fimse
         fimse
       fimse
     fimse
   fimse
fimse

fimalgoritmo
```

Resumindo nosso programa, podemos dizer que temos dois dados de entrada: peso e altura. O restante faz parte do processamento do programa, que é o cálculo do **IMC** e a condicional se irá ou não mostrar a situação do IMC.

O IMC é mostrado logo após o usuário informar os dados, mas o programa pergunta se o usuário quer, ou não, saber a situação dele, porque nem todos sabem o que o índice significa, de acordo com a tabela.

Então nós fizemos um teste condicional, se o usuário digitar *S* ou *s* nós entramos no bloco com outras condicionais, para filtrar o resultado de acordo com o valor do IMC. Percebam que fizemos uma estrutura condicional maior do que a que tínhamos visto nos módulos anteriores, porque se trata de mais opções de resultados. Caso o usuário digite *N* ou *n* o programa para a execução apenas com o valor do IMC.

Analisem com calma o programa e tente relembrar todos os conceitos envolvidos. Só não temos a estrurua de repetição sendo executada, o restante temos todos os recursos.

Modifique e faça testes, nas condicionais, para que você possa fixar o conteúdo.