# Exemplo prático - Fatorial

Agora iremos criar um outro exemplo prático, utilizando estrutura de repetição.

Este exemplo consiste em calcular o fatorial de algum valor informado, ou seja, vamos elevar um número até ele mesmo.

```
algoritmo "semnome"
// Função :
// Autor :
// Data : 2/27/2017
// Seção de Declarações
var
contador, num, multi: inteiro
inicio
Escreval("Informe um numero fatorial: ")
Leia(num)

para contador de num ate 2 passo -1 faca
     se (contador = num) entao
        multi <- contador * (contador -1)
     fimse

     se (contador < num) e (contador <> 1) entao
        multi <- multi * (contador -1)
     fimse
fimpara
       Escreval("Fatorial : ", multi)
fimalgoritmo
```

Analisando o código acima podemos concluir que temos apenas um dado de entrada, que é o num, ou seja, o usuário irá digitar o número que eles queiram saber o fatoria.

Logo no inicio do programa nós criamos a estrutura de repetição onde existe uma expressão que diz que a estrutura deve repetir enquanto o valor do contador estiver entre o número digitado e 2. Se o usuário digitar 6, por exemplo, a expressão deverá ser verdadeira para valores entre 6 e 2, sendo que o passo irá diminuir um por iteração.

Depois testamos se a variável contador é igual ao número digitado, se for, nós já executamos a primeira operação: `multi <- contador * (contador -1)`.

Como o contador sempre será igual ao número digitado na primeira iteração, nós sempre passaremos pelo primeiro bloco. Já na segunda iteração, como o passo diminui 1 no contador não passaremos mais pela primeira condicional, o restante, do fatorial, será calculado na segunda condicional, até que o contador seja menor que a variável num e diferente de 1.

No final imprimimos o valor do fatorial.

Desta forma, qualquer número que for digitado será calculado de forma dinâmica. Esta é a principal finalidade das estruturas de repetição: executar tarefas repetitivas de forma automática, porque o usuário não enxerga esta lógica por trás, ele somente ve o resultado do que ele espera e é isso que importa.