# Um pouco de teoria

No conteúdo passado criamos uma classe que foi se complicando com o decorrer do desenvolvimento. E isso foi ótimo, porque apesar de ter passado nos testes, nós conseguimos mostrar que não se deve utilizar aquelas práticas para desenvolver.

Quando a classe começa a ficar muito longa, desconfie. Provavelmente, não está fazendo da maneira correta. 
O exemplo dado, nos mostrou que não devemos trabalhar daquela forma.

Nós poderíamos dar continuidade naquela classe, talvez até melhorá-la um pouco e fazer com que todos os testes passassem, mas o que queremos que você entenda é que estávamos caminhando para uma classe com o código "doente".

### O que seria um código doente?

Nós detectamos se um código está doente, ou não, da mesma maneira que detectamos as doenças, através dos sintomas. Quais são estes sintomas?

1. Ausência de testes e pouca cobertura
2. Classes grandes
3. Muita complexidade (complexidade ciclomática)
4. Falta de padrão de escrita
5. Não ser SOLIDo

### Ausência de testes

Ausência de testes não seria o problema da nossa classe, porque tínhamos os testes funcionando. 
Se parar para pensar, hoje em dia, não existem códigos que contenham TDD, ou uma boa cobertura de testes, a não ser que seja uma empresa muito especializada em desenvolvimento, com alto padrão. Do contrário, temos pouquíssimo código com testes automatizados. A maioria, nem sequer, trabalha com testes.

Vamos supor que estamos entrando em um projeto que está em andamento. A primeira pergunta a fazer é se existem os testes automatizados. Caso não tenha, teremos que nos prepararmos e com certeza o valor do projeto aumentará, porque teremos que refazer todos os testes. 
Caso não o faça, trabalharemos no escuro. Caso faça uma alteração ela pode dar certo ou não. Pode travar a aplicação inteira.

À partir de agora você deve mudar sua visão em relação a desenvolvimento. 
Coloque em sua cabeça que testes são fundamentais para qualquer aplicação, por menor que ela seja, Os testes devem ser efetuados desde o início do desenvolvimento até sua conclusão.
Nem que sejam testes simples como BDD ou testes de url, apenas. 
Tem que haver qualquer tipo de cobertura, o ideal é que teste o máximo possível.

### Classes grandes

O segundo sintoma são classes muito grandes. Não podemos especificar uma quantidade de linhas que seja ideal para uma classe, mas podemos dizer que se estiver muito grande, pode ter certeza que algo está errado ou há muito a ser melhorado.

Se a classe é grande demais ela acaba levando ao terceiro sintoma de um código ruim. Com certeza, se ela é grande, ela também é complexa.

Tenham sempre o princípio da responsabilidade de classes, em mente. 
Devem saber que cada classe deve ter apenas uma responsabilidade, classes com mais de uma responsabilidade costumam ser grandes. 
Quando começarem a criar classes com apenas uma responsabilidade verão que, com certeza, elas serão menores. 
Pode ser que ainda tenha um padrão de escrita ruim e que ela ainda fique grande, mas, com certeza, pode ir melhorando e deixá-la próxima ao ideal.

### Complexidade ciclomática

Quando falamos em complexidade ciclomática, estamos falando de classes que possuem muitas linhas, muito uso de condicionais ( if, elseif e else ), cases e também não retorna o resultado, o mais rápido possível.

O ideal é que a classe seja a mais simples possível e a menor possível. Isso significa que, devemos ter um baixo nível de if, quase nenhum else e, de preferência, ter poucos níveis de identação.

Uma dica, que vale a pena tentar seguir, é que se você passa do terceiro nível de identação pode ser que esteja precisando criar outros métodos, que irão auxiliar àquele, em desenvolvimento. 
Desta forma você vai subdividindo sua aplicação, tornando as classes menores e a manutenção mais simples.

### Falta de padrão de escrita

Quando falamos de falta de padrão, não estamos obrigando a utilizar a psr, mas queremos dizer que você precisa adotar um padrão de desenvolvimento, nem que seja o seu próprio padrão. 
Há desenvolvedores que, hora abre a chave no começo da função, hora abre na frente, na mesma linha, depois abra na linha de baixo e por ai vai. 
Espaços, hora utiliza, hora não utiliza, e assim vai deixando o código sujo e feio para quem irá, um dia retomar ou alterar esse código.

Indicamos a psr porque possui ferramentas para você testar e tem a chance de encontrar mais pessoas que utilizam este padrão. 
Quando falamos de padrão próprio, a chance de encontrar alguém que utiliza o mesmo padrão que você é quase zero.

### Código não SOLIDo

Este é o assunto principal deste conteúdo. O que seria um código não sólido?

Para um código ser sólido ele deve seguir 5 passos que são caracterizados e formados pela sigla SOLID. Cada letra que forma esta sigla é um elemento que devemos seguir para tornar o código sólido.

Sigla | Significado
------- | ---------------
S | Single Responsability - Uma classe deve ter uma, e somente uma, responsabilidade.
O | Open/close principle - Você deve ser capaz de estender um comportamento de uma classe, mas nunca modificá-la.
L | Liskov Substituition - As classes derivadas devem ser substituíveis por suas classes base, sem que resultem em erros.
I | Interface Segregation - Muitas interfaces específicas são melhores do que uma interface única.
D | Dependency Inversion - Dependa de uma abstração e não de uma implementação.

Você não precisa entender todos estes itens agora, mas precisa começar a identificar se o seu código precisa da aplicação destes itens. 
Também, no final do conteúdo, precisará ter todos memorizados, para não esquecer de nenhum deles, enquanto estiver programando.

# Conclusão

Visto um pouco de teoria sobre SOLID, o próximo passo será aplicar todos os conceitos na classe incial que criamos. 
Você notará uma melhora significativa nos padrões e  que o código ficará muito melhor e mais limpo.

Preparem-se para colocar a mão na massa.