# Introdução

Neste conteúdo vamos começar a criar uma lib para integração dos principais meios de pagamento utilizando a linguagem PHP, de forma que você possa integrar, em seus projetos, de forma simples e descomplicada, mesmo que, agora no começo, tenhamos uma estrutura elaborada de projeto PHP.

Para isso ensinaremos como se conectar com a API do PagSeguro usando PHP enquanto nós construímos uma biblioteca que irá nos auxiliar. Esta biblioteca será compatível com qualquer framework existe no mercado.

Começaremos utilizando o composer para criar nosso projeto. Rodaremos comando `composer init`.

Após preencher todos os dados do comando teremos o arquivo composer.json com o código abaixo:

```json
{
    "name": "son/br-payment-gateways",
    "type": "library",
    "require": {
        "guzzlehttp/guzzle": "^6.2"
    },
    "require-dev": {
        "squizlabs/php_codesniffer": "^2.8",
        "phpunit/phpunit": "^6.0"
    },
    "license": "MIT",
    "authors": [
        {
            "name": "Erik Figueiredo",
            "email": "erik.figueiredo@gmail.com"
        }
    ],
    "autoload": {
        "psr-4": {
            "BrPayments\\": "src"
        }
    }
}
```

Caso você queira, pode criar o arquivo e o conteúdo manualmente.

Reparem que adicionamos a configuração do **autoload** no final do arquivo.

Depois disso é só rodar o comando `composer install` dentro da raiz da sua aplicação.

Criaremos também os diretórios e os arquivos abaixo:

* Diretório **src**
* Diretório **tests**
* arquivo **phpunit.xml**
* Arquivo **phpcs.xml**

### Conteúdo arquivo phpcs.xml

```
<?xml version="1.0"?>
<ruleset name="PHP_CodeSniffer">
  <description>The coding standard for PHP_CodeSniffer itself.</description>
  <file>src</file>
  <file>tests</file>
  <rule ref="PSR2"/>
</ruleset>
```

Esta configuração server para conferir se os arquivos, presentes nos diretórios que informamos acima, estão seguindo os padrões da PSR2.

### Conteúdo arquivo phpunit.xml

```
<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<phpunit bootstrap="./vendor/autoload.php">
    <testsuites>
        <testsuite name="The project's test suite">
            <directory>./tests</directory>
        </testsuite>
    </testsuites>
</phpunit>
```

Nesta configuração do phpunit nós configuramos a base de carregamento de nossas classes e também a pasta onde serão rodados os testes.

***

Este foi o nosso inicio e a configuração do ambiente básico. A partir desta estrutura começaremos a desenvolver nossa biblioteca.

Vamos dar continuidade falando sobre o **Sandbox** no próximo módulo.