# Sandobox do PagSeguro

Acesse o link <https://sandbox.pagseguro.uol.com.br> e faça a sua autenticação, com a mesma conta que utiliza para fazer suas transações. Caso não tenha conta no PagSeguro você precisará criar para trabalhar com o Sandbox.

Depois que fizer a autenticação você terá acesso a página de transações. Estas transações são todas falsas em ambiente de testes.

Nesta página do Sandbox você consegue fazer transações, receber notificações, planos de assinatura e tudo que for possível fazer com o pagseguro você terá acesso como ambiente de teste. Para todas estas transações você não irá precisar passar dados de cartão de crédito real ou qualquer outro dados.

### Dados do comprador

Procure nesta tela o **Comprador de testes**, pode ser que o layout da página modifique, com o passar dos anos, mas você encontrará. Nesta tela você irá encontrar os dados que você utilizará para fazer os testes, este será o seu melhor cliente.

### Dados do vendedor

Você tem também os dados de acesso de seu vendedor no setor **Vendedor**, na mesma página.

1. Existem dados das credenciais que são: email e token. ( Obrigatório )
2. Email de notificações ( Não obrigatório )
3. Página fixa de redirecionamento ( Não obrigatório )
4. Redirecionamento com código de transação ( Não obrigatório )
5. Status de pagamentos da API ( Obrigatório )

Nós não informaremos página de redirecionamente e nem utilizaremos os dados de transação no redirecionamente, portante os itens 3 e 4, da listagem acima, ficarão em branco.

Uma coisa muito importante é deixar o status de pagamento via API ativado.

O Sandbox foi criado para um ambiente de teste, mas você tem que ter em mente que ele simula um ambiente real, portanto quando for subir sua aplicação para produção você deverá deixar com a mesma configuração do Sandbox.

A única informação que você precisará informar e que deverá ser válida será o CPF, caso não queira utilizar o seu utilize algum site gerador de CPF válido. Basta procurar no Google que irá encontrar tranquilamente.

Com todos estes dados, em mãos, nós começaremos, no próximo módulo, a testas conexões com a API.

O que nós passamos neste conteúdo certamente pode ter lhe dado uma noção de como será o procedimento ou até mesmo os dados que você precisará para realizar os testes e o desenvolvimento, mas é muito importante que leiam o conteúdo **Primeiros passos**, que o próprio site lhe fornece. Desta forma terá uma visão muito melhor do que é e como funciona o Sandbox.