# Finalizando classe de pedido

No módulo anterior nós deixamos tudo pronto para o envio de dados para API, ou seja, já tínhamos dados do comprador, do vendedor, os produtos e os dados de acesso. Todos os dados foram somados formando apenas um array, do jeito que é exigido pelo pagseguro.

O grande problema seria se precisássemos remover um produto do nosso pedido, que já está formado. Então agora iremos criar um método que seja capaz de remover produtos, que já foram adicionados, antes que a requisição seja feita.

Nós faremos algumas validações também antes do processo final da requisição.

Veja como ficou nosso método de remoção de produtos:

```php
<?php
public function removeProduct($id)
{
    $products = array_filter($this->products, function ($product) use ($id) {
        return $product['id'] != $id;
    });
    $this->products = array_values($products);
}
?>
```

Criamos um método que recebe o id que queremos remover, depois ele percorre o array inteiro, utilizando a função **array_filter**, e remove o elemento que tiver o mesmo id que o informado para o método. Desta forma estamos retornando todos os elementos, já adicionados, removendo apenas o elemento passado como parâmetro.

No final adicionamos, ao atributo products, o resultado da função array\_filter, porém só passamos os valores utilizando outra função chamada **array_values**. Desta forma apagamos os índices, assim não precisamos nem saber qual foi o índice removido.

Agora, depois de criado o método, iremos fazer o teste para que possamos manter a nossa aplicação sempre testada.

```php
<?php
public function testRemoverProduto()
{
    $this->pag_seguro->removeProduct(2);
    $actual = $this->pag_seguro->toArray();
    $expected = [
        'email'=>'email@email',
        'token'=>'token',
        'currency'=>'BRL',
        'reference'=>'REF1234',
        'itemId1'=>1,
        'itemDescription1'=>'Curso de PHP',
        'itemAmount1'=>'19.99',
        'itemQuantity1'=>20,
        'senderName'=>'Jose Comprador',
        'senderAreaCode'=>11,
        'senderPhone'=>99999999,
        'senderEmail'=>'comprador@comprador.com.br',
        'shippingType'=>1,
        'shippingAddressStreet'=>'Av. PagSeguro',
        'shippingAddressNumber'=>99,
        'shippingAddressComplement'=>'99o andar',
        'shippingAddressDistrict'=>'Jardim Internet',
        'shippingAddressPostalCode'=>99999999,
        'shippingAddressCity'=>'Cidade Exemplo',
        'shippingAddressState'=>'SP',
        'shippingAddressCountry'=>'ATA',
    ];
    $this->assertEquals($expected, $actual);
}
?>
```

Primeiro chamamos o método **removeProduct** e passamos o id 2, para o teste. Depois removemos os dados do produto dois do array **expected**.

Depois de toda configuração só faltaou testar com o comando `$this->assertEquals($expected, $actual);`. Desta forma comparamos os dados atuais com os esperados, e tivemos sucesso no teste. Isso quer dizer que o teste realmente foi bem sucedido e já temos um método que remove produtos antes de enviar os dados para API.

# Garantindo qualidade do código

Para termos certeza de que tudo está indo bem, além dos testes estarem passando normamente, temos que ver se não houveram quebras no código, em relação a **PSR2** que estamos rastreando, conforme configuração inicial do projeto.

Vamos rodar o comando abaixo:

`php vendor/bin/phpcs` ou `phpcs`

Para quem já tem a ferramenta instalada globalmente e já tem as variáveis de ambiente configuradas pode utilizar o comando mais enxuto, porém quem está utilizando as ferramentas diretamente no projeto deve rodar o primeiro comando, pois estará acessando o arquivo binários gerado pela instalação do Composer.

Desta forma teremos listados todos os erros relacionados ao padrão PSR2 e para reparar os erros automaticamente temos o comando abaixo:

`php vendor/bin/phpcbf` ou `phpcbf`

# Conclusão

Depois de ter adicionado o método de remoção de produtos, rodados os testes do PHPUnit e também de ter verificado o padrão de desenvolvimento, temos finalmente a nossa classe principal completa.

A classe PagSeguro será responsável por orquestrar todo processo de envio de pedido para API. Esta classe está completa e dentro dos padrão de desenvolvimento.

O próximo passo é criar a classe que irá fazer a chamada desta nossa classe principal e depois daremos continuidade ao processo.