# Finalizando a classe de requisição para PagSeguro

Para finalizarmos a classe de requisição, criaremos a classe responsável por fazer a ligação, entre tudo que já fizemos com o que precisamos, para concluir a requisição.

```php
<?php
namespace BrPayments;

use BrPayments\Requests\PagSeguro as Request;
use BrPayments\Payments\PagSeguro as Order;
use GuzzleHttp\Client;

class MakeRequest
{
    private $client;
    private $request;

    public function __construct()
    {
        $this->client = new Client;
        $this->request = new Request;
    }

    public function post(Order $order, bool $sandbox = null)
    {
        $response = $this->client->request(
            $this->request->getMethod(),
            $this->request->getUrlCheckout($order, $sandbox),
            [
                'form_params'=>[]
            ]
        );

        return $response->getBody();
    }
}
?>
```

Vocês podem observar que estamos chamando as classes: **Requests\PagSeguro**, **Payments\PagSeguro** e **GuzzleHttp\Client**. Para as duas primeiras atribuímos alias que são: **Request** e **Order**.

Em seguida, criamos dois atributos para receber os dados e logo após, um construtor.

Este construtor inicia os dois atributos, instanciando a classe **Client** e a classe **Request**. Client, vem da biblioteca Guzzle.

Depois, precisamos criar o método **post**, que já foi inserido no módulo passado, para formalizarmos a requisição. Vejam o uso do método, no módulo passado:

`$response = (new MakeRequest())->post($pag_seguro, true);`

O métod post recebe, como parâmetro, um objeto da classe PagSeguro, como todos os dados e métodos que precisamos e também o parâmetro booleano, para sabermos se vamos ou não, utilizar o Sandbox.

Criamos uma variável chamada $response, que utilizará o método request da classe Client para, retornar os dados para nós.

Atribuímos o método, com o método **getMethod**, depois resgatamos a URL com o método **getUrlCheckout** e, por último, passamos o array com a chave **form_params**, mesmo que vazio, para que o método consiga montar os header da requisição, caso contrário teremos um erro, como retorno.

No final, nós retornamos o response com o método **getBody**, com isso finalizamos nossa classe e temos praticamente tudo que precisamos para fazer esta requisição e efetuar uma transação de pagamento no Pag Seguro.

Rodem os testes unitários para ver se não existe nenhum erro em seu código. Caso exista, você deverá corrigir para chegarmos até o processo final, que será testar no navegador.

Faremos isso no próximo módulo.