# Testando no navegador

Neste conteúdo de integração com PagSeguro, nós criamos uma estrutura, um pouco mais elaborada, porque nós pretendemos utilizar os mesmos exemplos para outros métodos de pagamento, não somente do pagseguro. Então iremos crescer mais esta biblioteca no futuro.

Futuramente podemos aplicar os conceitos de SOLID e ir melhorando conforme vamos desenvolvendo outros métodos. Portanto basta você ir acompanhando os outros conteúdos da School of Net, relacionados a métodos de pagamento, que conseguirá acompanhar.

Agora que já chegamos ao final da nossa classe de método de pagamento com Pagseguro, iremos testar no navegador para que você possa ter um exemplo mais real do funcionamento da mesma, uma vez que os testes não nos permitem verificar o funcionamento.

Na pasta raiz do seu projeto crie um diretório chamando **example** e dentro crie outra pasta chamada **pagseguro**. Ainda dentro da pasta pagseguro crie um arquivo chamado **index.php**

## Conteúdo index.php

```php
<?php

require __DIR__.'/../../vendor/autoload.php';

$access = [
    'email'=>'erik.figueiredo@gmail.com',
    'token'=>'E7EF160DE74646CE80AB18EDDA257F1B',
    'currency'=>'BRL',
    'reference'=>'REF1234'
];

$pag_seguro = new BrPayments\Payments\PagSeguro($access);

//name, areacode, phone, email
$pag_seguro->customer('Jose Comprador', 11, 99999999, 'c75336791632449484854@sandbox.pagseguro.com.br');

//type, street, number, complement, district, postal code, city, state, country
$pag_seguro->shipping(
    1,
    'Av. PagSeguro',
    99,
    '99o andar',
    'Jardim Internet',
    99999999,
    'Cidade Exemplo',
    'SP',
    'ATA'
);

//id, description, amount, quantity, wheight(optional)
$pag_seguro->addProduct(1, 'Curso de PHP', 19.99, 20);
$pag_seguro->addProduct(2, 'Livro de Laravel', 15, 31, 1.5);

//requisição
$pag_seguro_request = new BrPayments\Requests\PagSeguro();

$response = (new BrPayments\MakeRequest())->post($pag_seguro, true);

$xml = new \SimpleXMLElement((string)$response);
$url = $pag_seguro_request->getUrlFinal($xml->code, true);
?>
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
  <title>Document</title>
  <script type="text/javascript" src="https://stc.sandbox.pagseguro.uol.com.br/pagseguro/api/v2/checkout/pagseguro.lightbox.js"></script>
</head>
<body>
    <button onclick="PagSeguroLightbox('<?php echo $xml->code;?>')">Pagar com lightbox</button>
    <a href="<?php echo $url;?>">Pagar com link padrão</a>
</body>
</html>
```

Nós adicionamos o conteúdo inteiro do arquivo index e iremos comentar.

Em primeiro lugar, você não deve esquecer de carregar o autoload que o composer cria na pasta vendor. Caso esqueça nada irá funcionar, pois não teremos acesso as classes.

Depois de incluir o autoload, nós adicionamos praticamente o mesmo código da classe de teste **MakeRequestTest.php**, removemos apenas o teste propriamente dito.

Neste código tem, praticamente, tudo que precisamos então criamos uma estrutura HTML só para criar os nossos botões de pagamento.

Percebam que temos dois tipos de botões: **com lightbox** e **sem lightbox**.

Para utilizar o botão com Light Box temos que adicionar o botão com o código abaixo:

`<button onclick="PagSeguroLightbox('<?php echo $xml->code;?>')">Pagar com lightbox</button>`

Perceba que estamos passando como parâmetro para a função o **$xml->code** e a função irá se encarregar de fazer o resto, mas você deve estar se perguntando: Qual função?

Por este motivo mesmo que temos que fazer a inclusão de um arquivo javascript do próprio Pagseguro, que você pode encontrar na documentação. Veja o código abaixo:

`  <script type="text/javascript" src="https://stc.sandbox.pagseguro.uol.com.br/pagseguro/api/v2/checkout/pagseguro.lightbox.js"></script>`

Preste bem atenção porque existe o javascript para Sandbox e para o pagamento real.

Para o botão de pagamento sem Light Box é tudo muito mais simples, basta passar a URL que retorna da classe e passar como atributo **href**. Veja abaixo:

`<a href="<?php echo $url;?>">Pagar com link padrão</a>`

# Conclusão

Pronto! Temos, finalmente, a nossa execução final. Com este teste nós fechamos o conteúdo de integração com Pagseguro.

Claro que esta classe pode ser melhorada e é o que iremos fazer com a evolução da mesma.

Não iremos parar por aqui, pois, além de melhorar a classe do pagseguro, desenvolveremos outros meios de pagamento.

Então obrigado por ter acompanhado este conteúdo.

Nós da School of Net agradecemos o seu interesse e não se esqueça, em breve teremos a parte 2 deste tema e você não pode deixar de acompanhar.

Até o próximo conteúdo.