# Vetores unidimensionais

Iniciando nosso estudo, falaremos sobre vetores unidimensionais. Este vetor é o mais simples que existe, tendo apenas uma dimensão, por isso tem este nome.

Antes de mais nada, vamos entender o que é uma variável do tipo vetor. Um vetor é bem similar ao que já conhecemos, para quem cursa faculdade de engenharia, ou qualquer area de exatas, não terá nenhum espanto quando falarmos de vetores, mas para quem não conhece podemos dizer que um vetor é um conjunto de valores dentro de uma mesma variável. Uma variável normal ocupa um espaço de memória no computador, esta variável do tipo array com certe ocupara um espaço maior por armazenar uma quantidade maior de valores internamente.

Mas, as vezes, lendo fica mais difícil de entender do que com exemplos, então veja uma exemplo abaixo:

```
x = (x1, x2, x3)
```

Veja que temos a variável **x** que possui 3 outros valores: **x1**, **x2** e **x3**. Nós demos um exemplo simples com 3 valores, mas podem ser quantos forem necessários para seu programa.

Resumindo podemos dizer que vetores são **variáveis compostas**. Uma vez que o vetor é atribuído, nós temos acesso a todos os valores através do vetor e um índice, que falaremos mais tarde.

Podemos ainda dizer que temos a possibilidade de criar um vetor de números inteiros, um vetor de números reais ou um vetores de caracteres.

Caso vá aprender alguma outra linguagem, no futuro, verá que existem variações nos nomes, mas os conceitos serão os mesmos. No Java, pode exemplo, você aprenderá a trabalhar com listas, onde estas listas podem, ou não, conter valores do mesmo tipo.

Após entender o conceito mínimo de vetor vamos ensinar a criar um novo vetor dentro do Visualg. Este padrão que iremos ensinar serve para qualquer tipo de linguagem, podendo alterar um pouco a sintaxe, mas geralmente é muito parecido.

```
var
    age:vetor[1..20] de inteiro
```

A declaração continuou parecida, onde colocamos o nome da variável, seguida de dois pontos (:), e depois o tipo dela. A diferença do vetor é que definimos o início e o fim dele, referente a posição **[1..20]**. Depois temos que informar os tipos de valores que este vetor poderá receber.

O Visualg entederá que este vetor vai de 1 a 20 e que os números deverão ser inteiros.

Estamos e subdividindo uma variável em 20 pedaços, ou seja, um espaço na memória dividido em mais 20 espaços, desta forma podemos gravar um número dentro de cada subdivisão.

Podemos comprar esta variável a uma tabela de nossa vida real, onde vamos preenchendo os dados de acordo com nossa necessidade.

Vetor | Posição | Valor
------- | ----------- | -------
age | 1 | 20
age | 2 | 30
age | 3 | 40

Desta forma podemos salvar até 20 valores, uma vez que o vetor possui 20 posições.

Agora que vocês já entenderam como funciona um vetor, vamos ensinar a adicionar valores a este vetor. Para isto iremos criar uma estrutura de repetição para facilitar e agilizar o preenchimento, mas você poderia fazer manual da sequinte forma:

`age[1] <- 20` | `age[2] <- 30`

Com o laço de repetição podemos popular todos os campos deste vetor. Veja abaixo:

```
algoritmo "semnome"
// Função :
// Autor :
// Data : 17/03/2017
// Seção de Declarações
var
index: inteiro
age:vetor[1..20] de inteiro
inicio
para index de 1 ate 20 passo 1 faca
     age[index] <- index
     escreval(age[index])
fimpara
fimalgoritmo
```

Desta firma nós adicionar valores a todos os campos do vetor, de forma dinâmica. Rode este programa no VisuAlg e você poderá ver o resultado das impressões destes valores na tela.

Resumindo o processo, que foi executado acima, podemos dizer que criamos um vetor, de 20 posições e de tipo inteiro, depois criamos uma variável chamada index, para ser o contador de nossa estrutura de repetição.

Depois executamos a repetição dinâmicamente, porque temos a variável *index* passando de 1 até 20. Portanto a utilizamos para ser as posições de nosso vetor. Veja uma simulação abaixo:

> Iteração 1 da repetição
> index = 1
> age[index] = age[1]
> (age[index] = index) = age[1] <- 1

> Iteração 2 da repetição
> index = 2
> age[index] = age[2]
> (age[index] = index) = age[2] <- 2

Percebam então que a cada repetição o valor de index é alterado e consequentemente a posição do vetor que estamos preenchendo também. Desta forma estamos atribuindo valores a todas as posições. Não se esqueça que você poderia fazer isso manualmente, mas para que pudesse entender como trabalhar com vetores e repetições, utilizamos esta forma. Desta mesma maneira você consegue imprimir todos os dados de um vetor para o usuário.

Para que você possa entender, da melhor forma possível, podemos dizer que nossa repetição teve 20 execuções, mas poderíamos fazer uma repetição de 1 até 10 apenas, desta forma teríamos apenas os 10 primeiros campos do vetor preenchidos. Não é porque o vetor tem 20 posições que eu preciso preencher todas. Podemos trabalhar da forma que quisermos com ele.

Lembrando que eu poderia preencher apenas a posição 17 se eu quisesse: `age[17] <- 40`.

Para brincar um pouco mais com os vetores podemos executar operações a cada iteração para duplicar os resultados, por exemplo. Veja abaixo:

```
algoritmo "semnome"
// Função :
// Autor :
// Data : 17/03/2017
// Seção de Declarações
var
index: inteiro
age:vetor[1..20] de inteiro
inicio
para index de 1 ate 20 passo 1 faca
     age[index] <- index * 2
     escreval(age[index])
fimpara
fimalgoritmo
```

Desta forma teremos todos os números duplicados em nossa impressão, porque multiplicamos o valor do **index** ao atribuir os valores.

`age[index] <- index * 2`

Podemos dizer que sempre que ver uma variável seguida de um índice é porque se trata de um vetor. Variáveis comuns não possuem índices.