# Vetores bidimensionais

Da mesma forma que temos vetores mais simples de apenas uma dimensão, podemos ter vetores com mais de uma dimensão. Mostraremos como trabalhar com este tipo de vetor.

O que muda de um vetor unidimensional para um bidimensional é que trabalharemos com mais índices. Veja a declaração:

```
algoritmo "semnome"
// Função :
// Autor :
// Data : 17/03/2017
// Seção de Declarações
var
grades: vetor[1..3, 1..3] de real

inicio

fimalgoritmo
```

Percebam agora que, para acessarmos uma posição do vetor, teremos que passar dois índices.

`grades[1][1]` ou `grades[1][3]`

O conceito é o mesmo e a forma de atribuir valores também. Então jamais conseguiremos atribuir valores sem informar os índices.

Impossível trabalhar da maneira abaixo:

`grades <- 20`

O Correto seria fazermos da seguinte maneira:

`grades[1][2] <- 20`

Se compararmos com uma tabela podemos dizer que o primeiro índice se refere a coluna e o segundo as linhas. Portanto teríamos a segunda linha da primeira coluna com o valor 20.

0 | 0 | 0
20 | 0 | 0
0 | 0 | 0

A tabela acima simularia o que temos até agora, sendo que só atribuimos valor para **grades[1\][2]**.

Lembrando que nós que definimos o tamanho do nosso vetor na hora de declará-lo.

Em alguns outros materiais você pode encontrar outro nome para este tipo de vetor que criamos, como **matriz**. A matriz, da área de exatas, trabalha com o mesmo conceito e formato.

```
algoritmo "semnome"
// Função :
// Autor :
// Data : 17/03/2017
// Seção de Declarações
var
row: inteiro
col: inteiro
grades: vetor[1..3, 1..3] de real

inicio
para row de 1 ate 3 faca
     para col de 1 ate 3 faca
        grades[row, col] <- col
        se (col = 3) entao
           escreval(grades[row, col])
           senao
                escreva(grades[row, col])
        fimse
     fimpara
fimpara

fimalgoritmo
```

Se você rodar o programa acima, no VisuAlg, poderá ver o resultado, em formato de matriz.

### Comentando programa

Primeiro nós declaramos as variáves que precisamos. Duas variáveis contadoras, para as nossas estruturas de repetições, e mais nossa variável, do tipo vetor.

Depois partimos para o corpo do programa para analisar. Vejam que temos uma estrutura de repetição dentro da outra de uma forma que preenchemos uma linha de cada vez em nosso vetor.

Enquanto o contador **row** está valendo 1, nós executamos de 1 até 3 na variável **col**, depois que acaba a repetição interna a variáve row é incrementada e parte para 2, depois disso entramos na repetição internar novamente, onde executaremos, novamente, de 1 até 3, preenchendo a segunda linha. Estamos falando de uma matriz, ou vetor, 3 x 3, mas se fosse 20 x 20 posições seria da mesma forma.

Na parte interna fizemos uma lógica para imprimir com **escreval**, caso o índice da coluna esteja valendo 3, porque deverá pular linha e caso não seja ele apenas imprime o valor.

Esta estrutura condicional só serve para mostrar para vocês a impressão no formato de matriz.

### Melhorando programa

```
algoritmo "semnome"
// Função :
// Autor :
// Data : 17/03/2017
// Seção de Declarações
var
row: inteiro
col: inteiro
uRow: inteiro
uCol: inteiro
grades: vetor[1..3, 1..3] de real

inicio

// Populando vetor com valores
para row de 1 ate 3 faca
     para col de 1 ate 3 faca
          escreval("Number: ")
          leia(grades[row, col])
     fimpara
fimpara

// Imprimindo no formato de matriz para usuário escolher, mais facilmente, o valor que quer imprimir
escreval("Sua matriz")
para row de 1 ate 3 faca
     para col de 1 ate 3 faca
          se col = 3 entao
             escreval(grades[row,col])
             senao
                  escreva(grades[row,col])
          fimse
     fimpara
fimpara

// Solicitando ao usuário os índices que eles desejam visualizar
escreval("Informe o valor linha e da coluna, sequencialmente, para visualizar o valor")

escreval("Row: " )
leia(uRow)

escreval("Col: ")
leia(uCol)

// Mostrando valor solicitado pelo usuário
para row de uRow ate uRow faca
    para col de uCol ate uCol faca
       escreval("Matriz: ", grades[uRow,uCol])
    fimpara
fimpara

fimalgoritmo
```

Agora, além do usuário preencher sua própria matriz, nós a mostramos preenchida e pedimos que ele escolha as posições, do ponto da matriz, que ele quer ver o valor.

Caso queira somar, subtrair, dividir ou multiplicar o valor antes de mostrar ao usuário você pode também.

```
// Mostrando valor solicitado pelo usuário
para row de uRow ate uRow faca
    para col de uCol ate uCol faca
       grades[uRow,uCol] <- grades[uRow,uCol] + grades[uRow,uCol]
       escreval("Matriz: ", grades[uRow,uCol])
    fimpara
fimpara
```

Desta forma estamos sempre mostrando o dobro do valor da matriz solicitada. Vejam que você pode brincar, da maneira que quiser, com nossos exemplos.

Comentamos o código para que você possa ver o que cada bloco do programa representa. Você pode alterar o código para treinar e fixar o conteúdo.

Percebam que, aos poucos, vamos construindo programas mais elaborados e com o tempo você estará desenvolvendo programas bem mais complexos se fixar bem estes conteúdos iniciais.