# Subalgoritmos

Antes de entrarmos no módulo de funções, que é muito importante e interessante, nós falaremos um pouco mais de teoria e de conceitos necessários.

Subalgoritmo nada mais é do que um trecho de seu algorítmo, que efetua uma, ou mais do que uma, condição dentro do seu algoritmo. Ao invés de você escrever um algorítmo completo, nós conseguimos construir subalgoritmos para otimizar o código e também gerar reaproveitamento.

Isso quer dizer que podemos criar subalgoritmos para serem utilizados, mais que uma vez, na hora em que for preciso em nosso algorítmo. Sem precisar ser duplicado, porque imagina se precisássemos de um mesmo código 3 vezes em nosso algorítmo, teríamos que escrever as 3 vezes. Imagine ainda se este código tivesse 30 linhas cada, isso quer dizer que teríamos 90 linhas em nosso algoritmo. Esta não é uma boa prática e mostraremos a solução para isso.

O que faremos é subdividir o algorítmo em partes, dentro de um mesmo contexto, e quando somados resolverão o nosso problema, mas de uma maneira mais correta, organizada e limpa.

Lembre do cálculo de IMC, que fizemos na primeira parte do conteúdo, e imagine que estamos desenvolvendo um sistema que é voltado para atlétas e profissionais da area da saúde.

E neste programa utilizamos, o tempo todo, o cálculo de IMC e também podemos precisar de um cálculo de gordura por area do corpo, por exemplo, onde pode existir uma constante de densidade que pode mudar, de acordo com a parte do corpo em análise.

Poderíamos desenvolver o cálculo de IMC como um subalgoritmo para ser utilizado no algorítmo principal e também o cálculo de gordura localizada.

```
IMC <- massa / (altura*altura)
D <- IMC / 4.5
```

O mais importante, para você analisar no exemplo, é que o IMC é utilizado mais do que uma vez. Neste caso, nós poderíamos desenvolver um trecho de código, a parte do seu algorítmo principal, porém utilizando no algorítmo principal. Levando em consideração que este código poderia ser grande, nós acabamos reduzindo a complexidade do algorítmo principal, reduzimos também o tamanho e deixamos o código muito mais limpo e legível.

Os subalgoritmos são divididos em dois tipos: funções e procedimentos. No próximo módulo nós mostraremos a diferença entre os dois e como são utilizados.