# Parâmetros por referência e valor

Neste módulo explicaremos a passagem de parâmetros por referência e por valores.

Falar em parâmetros não deve ser mais problema pra você, porque no módulo passado nós utilizamos. Parâmetros são valores que passamos, ou não, para funções ou procedimentos, pois não são obrigatórios.

Então sabemos que os parâmetros não são obrigatórios, mas uma vez que é configurado, ele passa a ser obrigatório na chamada de qualquer função ou procedimento. Temos que manter também o tipo do parâmetro correto, se foi configurado um número inteiro eu devo passar um número inteiro e assim por diante.

### Passagem de parâmetro por valores

```
algoritmo "semnome"
// Função :
// Autor :
// Data : 17/03/2017
// Seção de Declarações
var
res : real

procedimento mult (x, y : inteiro)
inicio
    res <- x * y
fimprocedimento

inicio

escreval(res)

fimalgoritmo
```

Se você executar o programa acima, vai ter o resultado **0**. Você pode estar se perguntando de onde tiramos a variável **res** dentro do procedimento, porque não a declaramos internamente. A variável **res** foi declarada globalmente no programa, então o procedimento irá reconhecer esta variável e executará seu papel que é multiplicar dois números e atribuir o resultado a esta variável res.

Nós estamos tendo o valor zero, como resposta, porque estamos imprimindo a variável numérica **res** que, por padrão, sempre tem valor inicial zero.

Agora se nós executarmos o procedimento antes de imprimir esta variável, o procedimento irá modificar o valor de zero para o resultado da multiplicação. Veja exemplo abaixo:

```
algoritmo "semnome"
// Função :
// Autor :
// Data : 17/03/2017
// Seção de Declarações
var
res : real

procedimento mult (x, y : inteiro)
inicio
    res <- x * y
fimprocedimento

inicio
mult(2,2)
escreval(res)

fimalgoritmo
```

Agora não teremos mais **0**, como resposta, mas sim o valor **4**. Isso se deve porque o procedimento aplicou o valor da multiplicação à variável global res. Reparem que o procedimento não retornou valor algum, ele atribuiu valor a uma variável. Lembre-se que retornar valores é papel de funções e não de procedimentos.

### Passagem de parâmetro por referência

Este é outro procedimento muito importante para entendermos. Como o próprio nome já diz, este parâmetro será passado de forma referencial, ou seja, nós não passaremos um valor específico, mas sim um endereço de memória. Desta forma ao invés de passar uma variável nós passaremos o endereço da memória desta variável, como se fosse um ponteiro apontando para determinado local.

Desta forma, se tivermos a variável em mais do que um local em nosso programa, todos os valores serão alterado automaticamente, porque estamos alterando diretamente a variável, mas por meio do seu endereço de memória.

```
algoritmo "semnome"
// Função :
// Autor :
// Data : 17/03/2017
// Seção de Declarações
var
res, total : real

procedimento soma (x, y : inteiro; var total : real)
inicio
    total <- x + y
fimprocedimento

inicio
soma(2,2, res)
escreval(res)

fimalgoritmo
```

Percebam que temos, praticamente, o mesmo exemplo, porém mudamos o nome e a operação. Adicionamos também um terceiro parâmetro para o procedimento **soma**. Que é nossa referência.

Vejam que na chamada do procedimento **soma**, no programa principal, estamos passando a variável **res** como parâmetro, mas desta forma estou passando o endereço de memória da variável *res* e não o valor dela.

Isso significa que não estamos alterando diretamente a variável, mas sempre que alteramos a variável **total** estaremos alterando a variável **res**, porque **total** aponta para **res**, segundo a passagem de parâmetro por referência.

Desta forma, se executar o programa terá o resultado 4, que é a soma de **2 + 2**, mas se no procedimento você adicionar **total <- 6** o resultado de res, passa a ser 6 e assim por diante. Toda vez que atribuir um valor a total, será à variável res que estará modificando.

```
algoritmo "semnome"
// Função :
// Autor :
// Data : 17/03/2017
// Seção de Declarações
var
res, total : real

procedimento soma (x, y : inteiro; var total : real)
inicio
    total <- x + y
    total <- 6
fimprocedimento

inicio
soma(2,2, res)
escreval(res)

fimalgoritmo
```

Faça esta alteração e execute o programa novamente, para ver que realmente ao atribuir 6 à variável **total** estamos modificando o valor de **res**.

Fiquem ligados ao executar este procedimento de passagem de parâmetro por referência, porque você pode estar quebrando seu código em algum local que utilize a mesma variável.

Para concluir este módulo podemos resumir a diferença entre os dois tipos de passagem de parâmetros.

1. Passagem de parâmetro por valor significa trabalhar apenas com valores. Este valores podem ser numéricos, lógicos ou caracteres.
2. Passagem de parâmetro por referência não passamos valores, mas o endereço de memória de uma determinada variável já existente.