# Funções recursivas

Recursividade é um termo muito utilizado na programação para descrever o processo de repetição de um objeto. Com base nesta definição, que não tem nada a ver com a parte computacional, podemos tirar várias conclusões para a nossa area.

A recursividade é o ato de executar o mesmo algorítmo de uma forma similar ou de uma maneira que já foi executada. Para explicar melhor vamos pegar o exemplo de **fatorial** que tivemos na parte 1 deste conteúdo, caso não tenha lido, pare e leia novamente para entender, ou para relembrar.

Neste exemplo vamos trabalhar com funções e procedimentos ao mesmo tempo, para que você possa se habituar com a mistura de tipos de algorítmos e subalgorítmos.

O primeiro procedimento será resposável por capturar os dados do cliente.

```
algoritmo "semnome"
// Função :
// Autor :
// Data : 17/03/2017
// Seção de Declarações

var
val : inteiro

procedimento showOption (var value : inteiro)
inicio
    escreval("Number: ")
    leia(value)
fimprocedimento

funcao fat(x:inteiro) : inteiro
inicio
    se x <= 2 entao
        retorne x
        senao
            retorne x * fat(x - 1)
    fimse
fimfuncao

inicio
    showOption(val)
    escreval ("Fat : " , fat(val))
fimalgoritmo
```

Analisando o programa inteiro podemos descrever da seguinte forma.

Primeiro chamamos o procedimento **showOption** que é responsável por pegar o valor do usuário e atribuir, por referência, à variável **val**.

Depois disso chamamos a função **fat** passando o parâmetro val, também como referência.

Agora que você deve entender a recursividade. Para isso imagine que o usuário digitou o valor 5.

Quando chamamos a função **fat(val)** estamos passando o endereço de memória da variável val, que vale 5. Chegando na função temos o seguinte teste:

A função verifica se 5 é menor, ou igual, 2, como não é, ela executa o bloco **senao**. Neste bloco ele retorna **(x * fat(5 -1))**, mas analise com calma porque, neste caso, não estamos retornando um valor, a função, na verdade, está chamando a própria função, porém passando o parâmetro 4 **(5-1)** para a própria função.

Este procedimento será executado até que o valor de **x** seja menos do que 2. Quando isso ocorre ele para no primeiro **se** e retorna o valor de x atual, que será o nosso fatorial.

Percebam que a recursividade trabalha de forma parecida com uma iteração, ou laço de repetição. A diferença é que a função é chamada a cada iteração, alterando o valor da variável, até que uma das condições sejam verdadeira para que a recursividade pare. Ou seja, uma determinada hora sua recursividade deve terminar, caso contrário teremos um loop infinito e, consequentemente, um erro de programação, que pode travar o computador de quem está rodando o programa.

Existem outras formas de resolver sem utilizar recursividade, basta pensar em alguma outra forma com mais calma. Atualmente este conceito não é mais tão utilizado quanto antes, mas, em termos de prática e fixação, indicamos que utilize para que você possa pensar em formas diferentes de resolver problemas de programação. Então tente encontrar um outro caso em que você possa utilizar este recurso de recursividade apenas para treinar e fixar o conceito.