# Depurando

Mostraremos como trabalhar com o depurador do VisuAlg, para que você possa testar seu algorítmo e confirmar se ele está seguindo o fluxo correto e desejado.

Para fazer este processo de depuração nós iremos apenas alterar o comando do VisuAlg. Ao invés de executar o programa, nós iremos executar o **passo a passo**, que fica o mesmo menu **algorítmo**, ou na tecla de atalho **F8**.

Mas antes executar o passo a passo, vamos entender o que é um **debug** ou **depurador**. Quando falamos em debugar, estamos querendo dizer que vamos testar nosso algorítmo, passo a passo, e ver se está tudo funcionando como desejamos. Podemos pegar valores de uma variável em cada ponto da programação para ver se ela está de acordo com o que deveria estar. Existem teste de retornos de funções para saber se estão retornando o que deveriam retornar e assim por diante.

Porque muitas vezes podem haver coincidências de resultados e você achar que o sistema está rodando certinho, mas em algum ponto ele está quebrado ou executando uma tarefa de forma errada.

Este depurador será capaz de ler linha a linha do código e parar a execução para que você possa analisar o valor de uma variável, naquele ponto, verificar as condicionais, se estão, ou não, trabalhando da forma correta e tudo mais. Desta forma será possível encontrar erros mais facilmente, mas se não for para encontrar erros você pode rodar do mesmo jeito só para ver se o funcionamento não está sendo barrado em nenhum ponto.

Agora que já entendeu pode acessar o passo a passo, com o seu programa de fatorial aberto. Depois de acionado basta ir apertando **F8** para ir acompanhando o programa e sua execução. Na parte inferior você pode ir acompanhan os valores da variável x conforma vai evoluindo o programa até chegar ao final.

Desta forma você conseguirá entender os passos de sua aplicação desde o início até o seu resultado final.

O programa irá reconhecer os pontos de parada automaticamente, mas você pode criar seus **breakpoints** clicando na linha, que deseja debugar, e apertar **F5**, do seu teclado, ou ir para o menu Algorítmo e clicar em **Liga/Desliga Breakpoint**. Desta forma você para a execução em qualquer ponto para saber como estão os dados e os processos.

Agora é só praticar e criar alguns exemplos simples somente parar mapear seu programa e saber como ele está sendo executado.