# Falando sobre DBs

Antes de falar sobre MySQL precisamos entender o que são bancos de dados relacionais.

Para tentar exemplificar de uma forma que consiga entender melhor utilizaremos uma situação real.

Imagine que a School Of Net precise ter acesso a todos os alunos/clientes em um determinado tempo. Poderia existir todos estes registros em papel, mas isso não é mais utilizado a muito tempo e por isso veio o banco de dados, que é uma forma digital de guardar informações em larga escala.

Isso quer dizer que a School Of Net consegue ter cadastro de muitos clientes através do banco de dados. Estes clientes são guardados no banco em formato de tabela ou matrizes, ou seja, diversas linhas e diversas colunas para guardar os dados de forma organizada.

O banco de dados tem o poder de relacionar tabelas e isso da o poder de guardar dados de forma organizada. 

Imagina que além da tabela de clientes a School Of Net tem outra tabela que guardo informação de todos os cursos disponíveis e os valores de cada um. Pronto já teríamos duas tabelas, agora imagine que este cliente possa comprar um curso qualquer e é nesta hora que precisaremos da terceira tabela que relacione a primeira com a segunda.

O cliente x comprou curso y na data z e existe uma tebela de compras, ou ordens, que relacionam estes dados. Estes dados servem para descobrir quantas vendas a School Of Net teve em um determinado mês, ou quantos cursos determinado cliente comprou ou até mesmo qual o curso mais vendido, por exemplo.

Falar de banco de dados pode ser o mesmo que você pensar em um repositório com informações que podem ou não se relacionar, de acordo com sua estrutura. Isso significa qe você pode cruzar informações de uma tabela com outra se assim for configurado.

O mais importante é você entender que este monte de tabelas e informações não teriam muita utilidade se não existisse uma linguagem para fazer buscas e relacionamentos automatizados nas mesmas. É neste ponto que entra o SQL, pois os bancos de dados entendem uma linguagem e a seguem de acordo com nossas vontades de lógicas.

É através desta linguagem que conseguimos resgatar estas informações.

### Exemplos de tabelas

**Tabela de clientes**

| id | nome | email              |
|----|------|--------------------|
| 1  | João | joao\@email.com.br |
| 2  | José | jose\@email.com.br |

**Tabela de produtos**

| id | nome    | preco  |
|----|---------|--------|
| 1  | curso 1 | 150.00 |
| 2  | curso 2 | 120.00 |

**Tabela de compras - Relacional**

| id | cliente_id | produto_id | data       |
|----|------------|------------|------------|
| 1  | 1          | 1          | 2017-02-02 |
| 2  | 2          | 2          | 2017-03-22 |
| 3  | 1          | 2          | 2017-04-12 |
| 4  | 2          | 1          | 2017-10-25 |

Vejam que através da tabela de compras podemos ter acesso ao id do cliente e o id do produto e através destes ids temos acesso a todas as outras informações de cada um deles.

Estamos dando exemplos simples, mas imagine que estas tabelas podem ser maiores e mais complexas.