# Falando sobre o MySQL

Quando pensamos em MySQL não podemos pensar apenas em banco de dados, pois o mesmo é um SGDB(Sistema de Gerenciamento de Banco de Dados).

Antes do MySQL existia uma base de dados chamada MSQL, porém não era boa e rápida o suficiente então surgiu a necessidade de se começar a pensar em um sistema melhor para gerenciamento dos dados e então surgiu o MySQL.

O MySQL nasceu em 95 e era gratuito, ou seja, qualquer pessoa poderia trabalhar com MySQL, mesmo sendo melhor do que a base de dados da época.

O projeto começou a ficar muito conhecido e houve uma empresa, chamada MySQL AB, que começou a manter este projeto e obviamente eles tem este projeto como uma fonte de renda, pois apesar de ainda ser um projeto gratuito existem versões pagas e muitas consultorias envolvidas como fonte de renda para a empresa.

Em 2008 o MySQL passou a ser mantido pela **Oracle**, porque a empresa SUN comprou a MySQL AB e a Oracle comprou a empresa SUN. Esta foi a sequência de acontecimentos até chegar aos domínios da Oracel.

Na época muita gente não gostou desta história e falaram que iriam criar um novo branco de dados baseado no MySQL e foi então que surgiu o **MARIADB**, que por muito tempo foi muito parecido com o MySQL, mas ultimamente vem criando características próprias.

No momento em que este conteúdo foi criado a Wikipedia está em processo de migração da sua base de dados de MySQL para MARIADB.

De qualquer forma o MySQL é um banco de dados muito bom e robusto. Ele foi criado para aguentar muitos dados armazenados e continua sendo gratuito, além de muito simples para se aprender.

No decorrer dos exemplos você verá que é uma ferramenta de simples entendimento.