# Adicionando colunas

Neste módulo, mostraremos como alterar a estrutura de uma tabela já criada.

Suponha que criamos uma tabela com vários campos, mas esquecemos de criar um campo. Neste módulo mostraremos como adicionar este campo.

As colunas são os atributos da nossa tabela. No caso da tabela de produtos, temos as colunas:

1. **id** 
2. **produto_id(Chave estrangeira)**  
3. **quantidade**

 No exemplo, esquecemos de adicionar a coluna de valor total do pedido, que poderia ser calculada multiplicando a quantidade do pedido pelo valor do produto. Porém, pode ser que exista um desconto no total do pedido. Logo, é necessário criar esta coluna em nossa tabela.

Para isso rodaremos os comandos abaixo:

```
use curso_mysql;

alter table pedidos add column total double;
```

Veja que, primeiro selecionamos o banco que queremos rodar o comando e depois alteramos a tabela, adicionando a coluna seguido do tipo. Caso quisesse executar diretamente o comando, sem selecionar o banco de dados, você poderia rodar o comando abaixo, que especifíca o banco e a tabela que deverá ser alterada.

```
ALTER TABLE curso_mysql.pedidos ADD COLUMN total DOUBLE;
```

Para selecionar o banco de dados visualmente, basta clicar com o botão direito sob o banco e selecionar **Set as Default Schema**. O banco deverá ficar em negrito. Depois disso, poderá rodar o comando diretamente, somente com o nome da tabela que quer alterar, assim como no primeiro exemplo.

```
alter table pedidos add column total double;
```

Note que podemos utilizar o comando todo em letra minúscula ou todo em maiúscula, pois o resultado será o mesmo.