# Adicionando constraints

As restrições são recursos muito importante no MySQL. Neste módulo mostraremos como trabalhar com elas.

Vamos criar um novo campo, chamado **cpf**, em nossa tabela de exemplos. Depois de criar adicionaremos uma restrição informando que este campo deve ser único.

Adicionando um novo campo:

```
ALTER TABLE clientes ADD COLUMN cpf VARCHAR(20);
```

Depois de criar o campo vamos atribuir a restrição **UNIQUE** à todos os dados desta coluna. Isso quer dizer que não será permitida a adição de um cpf repetido.

```
ALTER TABLE clientes ADD CONSTRAINT cpf_unico UNIQUE(cpf);
```

Estamos adicionando um restrição que deve possuir um nome. Em nosso caso colocamos **cpf_unico**, mas você pode colocar o nome que preferir. Percebam que os comando são todos muito parecidos, para adicionar a restrição utilizamos **ADD CONSTRAINT** e para atribuir a restrição utilizamos **UNIQUE**, passando o nome da coluna que queremos atribuir.

O nome da restrição nos auxilia também caso queiramos desfazer a restrição que criamos. Para desfazer, ou seja, remover o campo único do cpf, basta rodar o comando abaixo:

```
ALTER TABLE clientes DROP INDEX cpf_unico;
```

Após este comando o cpf não é mais um campo único.

Criamos o campo de cpf com um **varchar(20)**, ou seja, máximo de 20 caracteres, porém um cpf sempre terá, no máximo, 14 caracteres. Portanto é possível alterar também esta configuração de caracteres. Veja o código abaixo:

```
ALTER TABLE clientes MODIFY cpf VARCHAR(14) NOT NULL;
```

Percebam que no MySQL, utilizando a linguagem SQL, podemos fazer e desfazer tudo em nosso banco de dados. A linguagem é muito simples e intuitiva, basta um pouco de treino para gravar a sintaxe e pronto.