# Inserindo registros

Até agora falamos apenas de estruturação, criação e alteração de tabelas e campos, mas ainda não inserimos nenhum dado em nosso banco.

Inserir um registro no banco de dados é um processo muito simples, pois a linguagem SQL é muito simples. O SQL apesar de ser simples nos possibilita fazer coisas extremamente complexas.

Inserindo um novo dado no banco:

```
INSERT INTO clientes (id, nome, email, cpf) VALUES (1, 'João da Silva', 'joao@joao.com.br', '000.000.000-11');
```

Percebam que temos que passar as colunas e os dados na mesma ordem, caso contrário o SQL inserirá na ordem errada também. Portanto os valores seguem a ordem informada das colunas.

Caso queira alterar a ordem das colunas não se esqueça de alterar também a ordem dos valores. Veja exemplo abaixo:

```
insert into clientes (nome, id, cpf, email) values ('wesley', 3, '222.222.222-22', 'wesley@wesley.com.br');
```

Quando sabemos a ordem das colunas e vamos passar corretamente a ordem dos valores, podemos omitir as colunas no comando, adicionando apenas os valores.

```
INSERT INTO clientes VALUES (2, 'Mario', 'mario@mario.com.br', '111.111.111-11');
```

Os dois comandos são validos e inserem registros no banco de dados.

Para conferir se realmente os dados foram inseridos rode o comando abaixo:

```
SELECT * FROM clientes;
```

Sabemos que ainda não conhece o comando **select**, mas por hora apenas confie que ele será capaz de trazer todos os dados registrados na tabela.

Teremos um módulo específico para falar muito mais sobre os selects, por enquanto apenas rode o comando para conferir os dados que foram salvos na tabela corretamente.

Pratique a inserção de novos dados para fixar o conteúdo.