# Alterando registros

Agora que sabe inserir dados você precisa aprender a atualizar estes dados, em caso de adicionar um elemento errado.

Para atualizar utilizamos o comando **UPDATE** do SQL.

```
UPDATE clientes set nome='Mario da Silva';
```

O comando acima realmente atualizará a coluna nome para **Mario da Silva**, porém podemos estar acabando com o nosso banco de dados, se tratando de um banco de dados grande.

Para entender o erro que estamos cometendo basta rodar o comando select para ver todos os registros.

```
select * from clientes;
```

Você verá que todos os registros foram alterados para **Mario da Silva**, isso ocorreu porque não específicamos qual elemento que deveria ser alterado, então o SQL alterou todos os registros.

Para evitar este erro, vamos informar qual elemento deve ser alterado.

```
UPDATE clientes set nome='Joao da Silva' WHERE id=1;
select * from clientes;
```

Desta forma estaremos alterando somente o nome do elemento que tiver o **id** igual a um. Estamos utilizando a cláusula **WHERE**, que significa onde em inglês, para mostrar ao MySQL onde ele deve aplicar a atualização.

Então sempre informe em qual elemento a alteração deve ser aplicada.

Vamos alterar dois dados de uma só vez, veja o comando abaixo:

```
UPDATE clientes set 
    nome='Mario da Silva Jr.', 
    email='mariosilva@mario.com.br' 
WHERE id=2;
select * from clientes;
```

Ao separar campos por vírgula estamos dizendo que queremos alterar mais do que um campo.

A cláusula WHERE funciona para qualquer campo, não somente id, então você pode alterar um campo de acordo com o cpf de um usuário. Lembrando que geralmente utilizamos campos que são únicos, para evitar alterações em mais do que um campo encontrado. A não ser que seja esta sua intenção.

```
UPDATE clientes set nome='Mario da Silva' WHERE cpf='111.111.111-11';
select * from clientes;
```