# Distinct

Outro comando que pode nos ajudar muito na hora de executar um select é o **distinct**.

Para conseguir explicar melhor este comando vamos adicionar mais uma coluna em nossa tabela de clientes.

```
ALTER TABLE clientes ADD COLUMN uf CHAR(2);
```

Como nós adicionamos esta coluna de forma tardia, todos os registros, já criados, estarão com valor null neste novo campos. Caso queira conferir basta rodar um select simples em clientes.

Para não termos mais campos em branco vamos atualizar todos os campos com o comando abaixo:

```
UPDATE clientes set uf='SP';
```

Pronto lembrando que como não utilizamos o **where** todos os registros serão atualizados.

Agora todos os registros possuem o valor **SP** na coluna **uf**.

Adicione novos registros ou altere-os para que fique da seguinte forma.

| id | nome          | email           | uf |
|----|---------------|-----------------|----|
| 1  | João da Silva | joao@joao.com   | SP | 
| 2  | Mario         | mario@mario.com | SP | 
| 3  | Jose          | jose@jose.com   | RJ |
| 4  | Maria         | maria@maria.com | RJ |

Você pode tanto adicionar novos registros, com estados diferentes, quanto atualizar algum dos seus registros. Fique a vontade para brincar com seu banco, o importante é que tenham registros com estado SP e RJ, por exemplo.

O mais importante é entender o nosso exemplo.

Imagine que este banco de dados é de uma empresa x e você está desenvolvendo uma aplicação para esta empresa. O dono da empresa sabe que ele pode ter clientes em qualquer estado do Brasil, mas ele não sabe informar quais são os estados que ele já possui clientes.

Você poderia rodar o comando abaixo:

```
select uf from clientes; 
```

Este comando traria somente os estados dos clientes cadastrados. Este comando até poderia resolver a dúvida do dono da empresa, mas podemos melhorar o comando para não trazer dados repetidos. Veja o resultado abaixo:

| uf |
|----|
| SP |
| SP |
| RJ |
| RJ |

Como temos apenas quatro clientes, o dono da empresa saberia facilmente que ele já possui clientes em São Paulo e no Rio de Janeiro, mas imagine se tivessem mil clientes cadastrados. Não seria tão fácil descobrir, porque ele teria que ignorar os resultados repetidos manualmente.

Para este fim que existe o comando **distinct**. Este comando se encarrega de agrupar registros iguais em apenas uma linha, facilicando nossa vida.

```
select distinct uf from clientes;
```

O resultado obtido agora deve ser:

| uf |
|----|
| SP |
| RJ |

Desta forma fica muito mais fácil analisar os dados e responder ao dono da empresa em quais estados ele já possui clientes.