# Where

A cláusula **where** serve para criarmos regras que filtrem o nosso resultado.

Nós já utilizamos o **where** juntamente com o comando UPDATE e DELETE, mas conseguimos utilizar o where com o SELECT também.

Vejam o exemplo abaixo:

```
SELECT * FROM clientes WHERE uf='SP' ORDER BY nome DESC;
```

Vejam que estamos somando comandos para chegar até o resultado que queremos. Adicionamos a regra que queremos somente os resultados **onde** o uf seja igual a **SP** e também queremos que seja ordenado por nome de forma decrescente.

Poderiamos alterar a regra e dizer que queremos todos os resultados que tivessem o campo uf diferente de SP, por exemplo.

```
SELECT * FROM clientes
WHERE uf<>'SP' 
ORDER BY nome DESC;
```

Para brincar mais com o comando where vamos deixar de lado a tabela de clientes e falar um pouco mais sobre a tabela de produtos.

Vamos adicionar novos produtos na tabela para conseguir exemplificar.

```
INSERT INTO produtos VALUES(1, 'Produto 1', 100);
INSERT INTO produtos VALUES(2, 'Produto 2', 150);
INSERT INTO produtos VALUES(3, 'Produto 3', 90);
```

Imagina que um cliente chega ao dono da loja e fala que quer comprar um produto, mas ele só tem cento e vinte reais. Em seguida ele pede para o dono da loja listar os produtos que estão abaixo deste valor, para ele poder decidir qual produto ele irá comprar.

Basta que rodemos o comando abaixo:

```
SELECT * FROM produtos WHERE preco <= 120;
```

Vejam que estamos buscando todos os produtos onde o preço seja menor, ou igual, a 120.

Podemos filtrar ainda mais nosso resultado.

```
SELECT * FROM produtos WHERE preco > 90 AND preco < 120;
```

Vejam que desta forma estamos buscando produtos que estejam entre uma faixa de preço. O produto listado deve ter o valor maior do que noventa e menor que cento e vinte. Em nosso exemplo temos o produto 2 que tem o valor de cem reais.

O comando AND obriga que as duas cláusulas sejam atendidas. Deve estar entre um valor **E** outro.

Existe também a cláusula **OR**, que poderia ser um **ou** outro. Em nosso exemplo teríamos todos os resultados mostrados porque os valores dos produtos atendem ou uma cláusula ou outra.

Podemos separar as cláusulas por parênteses para facilitar a visualização.

```
SELECT * FROM produtos WHERE (preco > 90) AND (preco < 120);
```

Pratique bastante para que os conhecimentos sejam fixados. Crie novos produtos, brinque com as consultas.

Se for possível crie outros bancos de dados, outras tabelas e tente fazer buscar até que o conceito se torne familiar para você e que consiga consultar tranquilamente os dados com suas próprias regras.