# Group

Antes de falar do comando **Group** precisamos falar de alguns operadores da programação, que utilizamos em conjunto com a cláusula **where**, para conseguir formar as regras de busca em banco de dados.

Os operadores são:

| Operador | Descrição       |
|----------|-----------------|
| >        | Maior que       |
| <        | Menor que       |
| =        | Igual           |
| >=       | Maior ou igual  |
| <=       | Menor ou igual  |
| +        | Adição          |
| -        | Subtração       |
| /        | Divisão         |
| *        | Multiplicação   |
| <> ou != | Diferente       |

Brinque com as buscas utilizando o where juntamente com os operadores.

Agora voltando ao exemplo **group** deste módulo analisaremos a tabela de clientes novamente.

Lembrando do exemplo do módulo 25, onde utilizamos o **distinct**, o dono da empresa gostaria de saber em quais estados ele já possui clientes cadastrados.

Imagina agora que ele quer saber a quantidade de clientes em cada estado. Se fizéssemos apenas uma busca simples com select teríamos todos os resultados porém a contagem teria que ser manual, e pensando que o banco pode ter muitos dados ficaria inviável.

Existe a possibilidade de utilizar o count, mas o count sozinho também não conseguiria retornar a contagem da maneira que precisamos. Veja o exemplo abaixo e o resultado.

```
select uf, count(*) as 'Quantidade de clientes' from clientes;
```

Resultado:

| uf | Quantidade de clientes |
|----|------------------------|
| SP | 4                      |

Desta forma teremos somente um estado sendo mostrado e a quantidade de clientes cadastrados. Mas saber a quantidade de clientes, mas não saber qual estado cada um pertence não resolve nosso problema.

Portanto existe o comando **group** que se encarrega de agrupar os estados e mostrar a quantidade junto com a função **count**. Veja abaixo:

```
select uf, count(*) as 'Quantidade de clientes' from clientes
GROUP BY(uf);
```

Resultado:

| uf | Quantidade de clientes |
|----|------------------------|
| RJ | 2                      |
| SP | 2                      |

Com este comando você consegue gerar diversos tipos de dados ou relatórios.

Percebam que estamos fazendo o count normalmente porém agrupando por estados e você pode informar outras colunas para o comando group.