# Criando primeira procedure

Dentro do banco de dados, além das tabelas, existe um procedimento chamado de routine, que são rotinas capazes de otimizar alguns processos dentro do banco.

Para listar todas as rotinas em nosso banco de dados basta rodar o comando abaixo:

```
SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.routines;
```

Se você instalou o MySQL apenas para este conteúdo ou nunca criou nenhuma rotina antes você não deve obter nenhum resultado no comando acima, a não ser que seja alguma rotina interna do próprio MySQL.

**Routines ou rotinas** são funções prontas que conseguimos armazenar dentro do banco de dados. Nestas funções é possível ter uma lógica envolvida.

Quando rodamos qualquer comando no MySQL precisamos informa onde o comando acaba e para isso utilizamos ponto e vírgula **(;)**. Porém quando vamos criar uma rotina alteramos este delimitador.

```
DELIMITER &&

CREATE PROCEDURE PRIMEIRA()
BEGIN
	SELECT 'Minha primeira rotina';
END &&

DELIMITER ;
```

Vejam que começamos alterando o delimitador, depois criamos a procedure, que nada mais é do que uma função.

Utilizamos **BEGIN** para iniciar a nossa lógica e **END** para finalizá-la. Neste caso estamos criando uma rotina simples que apenas irá selecionar uma coluna chamada **Minha primeira rotina**, que não existe, portanto apenas irá mostra este nome.

Depois que finalizamos a procedure voltamos o delimitador para ponto e vírgula. Esta alteração é necessário para que consigamos criar a prodedure, pois vejam que na lógica da nossa função utilizamos o ponto e vírgula, se não tivéssemos alterado o comando seria interrompido naquele momento e não chegaria até a criação.

Rodando o comando acima você terá sua primeira procedure criada e poderá visualizar na lateral esquerda onde ficam os bancos de dados do seu MySQL.

Para executar esta rotina existe o comando **CALL**.

```
CALL PRIMEIRA();
```

Se você rodar o comando acima estará executando a sua procedure. Vejam que podemos fazer rotinas para não precisar ficar repetindo comando que são repetitivos.

Imagine que você precisa fazer pesquisas complexas contantemente no banco de dados. Criando uma rotina você pode deixar todo comando pronto e apenas executá-lo com uma linha de comando.

É possível criar procedure para inserir, atualizar ou remover dados e também é possível gerar diversos relatórios.

No próximo módulo falaremos mais sobre rotinas.