# Criando procedure de pedidos

Para exemplificarmos uma procedure de pedidos precisaremos altera a tabela de produtos. Vamos adicionar o campo de estoque para que a cada compra este estoque seja alterado pela procedure.

Para adicionar o campo de estoque rode o comando abaixo:

```
alter table produtos add column estoque int;

update produtos set estoque = 10;

select * from produtos;
```

Estamos adicionando a coluna e depois adicionar 10 de estoque para cada produtos. Por último listamos todos os produtos para que você possa conferir a alteração e o estoque de todos.

Depois disso criaremos uma procedure que efetua um pedido, através de dados passados para a rotina, e também atualiza o estoque após a conclusão do pedido.

```
DELIMITER &&

DROP PROCEDURE IF EXISTS faz_pedido &&

CREATE PROCEDURE faz_pedido(p_id int, qtd int, total double)
BEGIN
	insert into pedidos(produto_id, quantidade, total) values (p_id, qtd, total);
    update produtos set estoque=estoque-qtd where id=p_id;
END &&

DELIMITER ;

CALL faz_pedido(2, 3, 300);
```

Vejam que estamos adicionando um comando para remover a procedure se ela existir. Este procedimento é feito para fases de testes de procedure, depois que ela estiver funcionando corretamente você pode remover caso queira.

Depois criamos a procedure que recebe 3 parâmetros: id do produto, quantidade e valor total.

A lógica da procedure é primeiro adicionar o pedido, através do comando insert, onde passamos os valores da função.

Depois de inserir estamos atualizar o estoque, removendo do estoque atual a quantidade que foi comprada do produto em questão.

Isso quer dizer que primeiro a procedure fará o pedido e logo depois atualizará o estoque.

Depois chamamos a procedure passando passando o id do produto (2), a quantidade (3) e o valor todal (300).

Ao rodar esta procedure verificamos que tínhamos cometido um erro durante a criação da tabela de pedidos. Não adionamos a configuração auto increment que gera os ids automaticamente sem que precisemos passar o valor do mesmo.

Então antes de conseguir rodar a procedure corretamente, e ver o funcionamento da mesma, você deve adicionar o auto incremento para o campo id da tabela de pedidos. Você pode fazer isso pela interface do programa ou rodando o comando abaixo:

```
ALTER TABLE `curso_mysql`.`pedidos` 
CHANGE COLUMN `id` `id` INT(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT ;
```

Depois de fazer esta alteração rode a procedure novamente:

```
CALL faz_pedido(2, 3, 300);
```

E após o sucesso você pode conferir a tabela de pedidos:

```
select * from pedidos;
```

Depois confira a tabela de produtos:

```
select * from produtos;
```

Você deverá encontrar o pedido criado e também o estoque atualizado, ou seja, o produto dois deverá ter um estoque igual a sete, uma vez que primeiramente o estoque era dez e foram comprados três produtos.

Após este teste efetue novos testes com novos produtos e quantidades diferentes para ir fixando o conteúdo. Brinque o máximo possível para que este procedimento se torne comum para você.

As procedures tem o papel de otimizar algumas tarefas no banco de dados, de tal forma que podemos criar lógicas complexas para serem executadas, sempre que necessário, sem precisar ficar inserindo o comando toda vez.