# Criando views

Podemos dizer que views são camadas de visualizações que podemos deixar pré-definidas para executar uma determinada busca no banco de dados.

Imagina que eu precise rodar muitas vezes o comando abaixo:

```
select * from clientes where uf='SP';
```

Estamos dando um exemplo de uma consulta relativamente simples, porém em uma aplicação real pode ser que esta busca seja muito mais complexa e para não precisar ficar digitando este comando toda vez podemos criar uma view.

A view simula uma nova tabela, ou seja, nós veremos o resultado da nossa pesquisa como se fosse uma tabela normal, porém por trás dela o MySQL está executando o comando que definirmos.

```
CREATE VIEW v_clientes_sp AS 
SELECT * FROM clientes WHERE uf='SP';
```

Vejam que estamos criando uma view chamada **v_clientes_sp** e adicionamos o comando **AS** passando a busca que deverá ser executada no banco.

Depois de criada você pode vê-la no menu esquerdo do Workbench juntamente com o banco de dados.

Para executá-la você envia um comando de select, como se a view fosse uma tabela criada, como comentamos acima.

```
select * from v_clientes_sp;
```

Desta forma teremos o mesmo resultado porém estamos acessando uma view e não mais fazendo o comando diretemente.

Em um exemplo simples assim você pode não achar um recurso válido, mas imagina quando se trata de buscas complexas ou relatórios muito grandes e com muitas regras.

View é um recurso muito útil e muito utilizado quando precisamos fazer pesquisas diretamente no banco de dados, portanto crie uma view para treinar e a execute para ver o seu funcionamento.