# Introdução

Neste conteúdo você terá um resumo de todas as novidades mais importantes do PHP 7.1.

Para que você entenda alguns pontos, saiba que nos últimos tempos o PHP teve um grande upgrade. Este upgrade foi da versão 5.6 para a versão 7.

Com este upgrade o PHP foi elevado para outro nível, porque além de todas as melhorias de códigos e novas implementações, o PHP se tornou extremamente rápido. Então todas estas atualizações repercutiram principalmente em performance.

Então se você ainda tem dúvida se você já pode utilizar o PHP 7, podemos lhe falar que com certeza **sim**. Você só precisa ficar atento a alguns problemas de compatibilidade da versão 5.6 para a 7. Porém, nos próximos módulos, iremos falar somente das novas características e recursos do PHP 7.1.

Então teremos um conteúdo extremamente rápido mostrando alguns pontos na prática para que você já possa entender os novos recursos. Desta forma, quando o PHP 7.1 aparecer você já estará por dentro das mudanças e atualizações.

Alguns pontos você vai achar muito legal, outros você pode ficar na dúvida de como utilizar, mas realmente vale a pena você estar por dentro e manter seus projetos na mais nova versão da linguagem.

No momento que este conteúdo foi criado, temos, no site **php.net**, o PHP 5.6.28 como última versão e o PHP 7.1.0 está na versão **Release Candidate 6 Released**, então, provavelmente, em breve teremos uma versão estável para o PHP 7.1.

Para os conceitos, que serão apresentados, não teremos problema algum por ainda não termos a versão lançada, porque quando uma linguagem está nesta fase, quer dizer que as funcionalidades, que testaremos, não serão mais alteradas. A forma de uso será a mesma.

Então, quando estiver com a versão 7.1 instalada, você pode contar com os conceitos que serão passados.

No próximo módulo, mostraremos como construímos o ambiente, para execução dos testes e simulações, utilizando a mais nova versão do PHP. Nós trabalharemos com o Docker. Você não é obrigado a utilizar, porém, em nossa opinião, é muito mais fácil de trabalhar com esta ferramenta.