# Montando ambiente com Docker

O primeiro passo, para testarmos as novas funcionalidades e atualizações, é criar um ambiente em que esta versão esteja rodando. Para isto utilizaremos o Docker, como falamos no módulo anterior.

Mostraremos como montar este ambiente, mas você não é obrigado a utilizar o Docker para criar este ambiente. Talvez, no momento em que estiver lendo este conteúdo, você já pode estar com a versão 7.1 rodando em sua máquina.

Caso tenha alguma dificuldade em entender algum passo da criação do ambiente com Docker, você pode procurar a leitura sobre Docker, pois já temos este material disponível. O objetivo, neste tema, não será ensinar Docker, então passaremos meio rápido a criação.

O nome do material de Docker, na School of Net, é **Iniciando com Docker**.

***

### Iniciando montagem de ambiente

Acesse o site <https://hub.docker.com/_/php/>.

Utilizaremos a versão **php:7.1-rc-apache**, porém você pode não encontrar esta versão no momento em que estiver lendo este conteúdo. Você poderá pegar a versão atual que estiver disponível no site acima.

Crie uma pasta para ser nosso projeto e adicione um arquivo chamado **Dockerfile** onde você adiciona a versão do PHP que deseja instalar em seu ambiente. Veja o código:

```
FROM php:7.1-rc-apache

RUN docker-php-ext-install pdo pdo_mysql

EXPOSE 80 80
```

Quando o Docker for criar a imagem ele instalará o PHP com apache embutido e também instalará as extensões para **PDO** e **PDO_MYSQL**. Nós não utilizaremos estas extensões, mas já deixaremos instaladas. O arquivo também configura a porta 80 em nosso ambiente.

Além o arquivo Dockerfile, criamos também o arquivo docker-compose.yml. Veja o código abaixo:

```
version: '2'
services:
    db:
        image: mysql:5.7
        volumes:
            - "./.data/db:/var/mysql"
        restart: always
        environment:
            MYSQL_ROOT_PASSWORD: root
            MYSQL_DATABASE: mydb
            MYSQL_USER: root
            MYSQL_PASSWORD: root

    web:
        volumes:
            - "./src:/var/www/html"
        depends_on:
            - db
        image: php:7.1-rc-apache
        links:
            - db
        ports:
            - "8001:80"
        restart: always
```

Vejam que configuramos a criação do banco de dados e já o ligamos com a nossa imagem criada. Desta forma quando e rodar o comando **docker compose** nós já teremos todo ambiente configurado na porta 8001.

O mais interessante é que tudo que criarmos, dentro da pasta **/src:/var/www/html**, do projeto, será refletido em nossa porta 8001 no browser.

Lembrando que esta configuração é opcional neste conteúdo. Nosso foco é mostrar as atualizações e recursos da versão 7.1 do PHP. Esta foi a maneira que utilizamos para montar o ambiente e fazer os testes durante a criação deste conteúdo.

Caso queira, você pode baixar o PHP, direto do site, e instalar manualmente.

Tendo o Docker instalado e estando dentro da sua pasta do projeto, rode o comando abaixo:

`docker build .`

Este comando irá baixar a imagem que definimos anteriormente. Depois de ter o processo concluído e a nossa imagem montada, basta rodar o comando abaixo:

`docker-compose up -d`

Depois deste processo, você pode rodar `docker-machine ls` e pegar o endereço da url de acesso via browser. Obtivemos o resultado abaixo:

`tcp://192.168.99.100`

Em nosso caso temos este endereço porque estamos utilizando o **Docker Tool Box** que cria uma máquina virtual para rodar o Docker, então temos o tcp referente a máquina virtual que foi criada.

Se você estiver rodando o Docker nativamente no MAC ou Linux, ou ainda estiver com o **Hyper-V**, do Windows, você poderá acessar o próprio localhost da máquina seguido da porta que foi exposta. Sabendo destes passos você pode acessar via browser.

**192.168.99.100:8001** ou **localhost:8001**

Para verificar se está tudo configurado e funcionando corretamente, crie um arquivo chamado **index.php** dentro de uma pasta chamada **src**, na raiz do seu projeto. Dentro deste arquivo adicione o seguinte código:

```
<?php
    phpinfo();
?>
```

Desta forma, quando acessar a url acima, terá o phpinfo mostrando todas as configurações do PHP, instalado pelo Docker.

Será dentro desta pasta **src** que faremos todos os testes, até o final do conteúdo.

# Concluindo

Agora já temos o ambiente montado e podemos começar a estudar os novos conceitos.

Caso não conheça, ou nunca tenha ouvido falar de Docker, nós esperamos ter causado uma boa impressão para que você se interesse por esta ferramenta maravilhosa. Caso tenha se interessado procure o conteúdo **Iniciando com Docker** e leia, antes de continuar.

Percebam que não precisamos ter o PHP 7.1 instalado em nossa máquina para que possamos estudar, brincar e testar a última versão da linguagem. Esta é a vantagem de utilizar o Docker.