# Nullable types

Com o ambiente devidamente configurado e rodando, vamos começar a mostrar as novidades da versão 7.1 do PHP.

Criaremos um arquivo para cada exemplo que for passado. Portanto crie um arquivo, em **src**, chamado **nullable_types.php**.

***

A partir da versão 7.0 você pode escolher o tipo de retorno da sua função ou método. Veja exemplo abaixo:

```php
function sum($x, $y) : int {
    return $x + $y;
}

var_dump(sum(1.5, 5));
```

A função não poderá retornar **6.5** porque estamos forçando o retorno ser do tipo inteiro, então ele irá retornar **6**. Mas até aqui não existe nenhuma novidade, porque na versão 7.0 já existe esta funcionalidade.

Imagine agora que temos a mesma função, mas sem somar, uma função que apenas retorna um inteiro.

```php
function sum($x) : int {
    return $x;
}

var_dump(sum(1));
```

Percebam que o código acima irá retornar **1** normalmente, sem problema nenhum, mas imagine que eu quero passar um valor nulo para variável **x**. Caso eu faça isso eu terei um erro de retorno, porque a função força que seja retornado um valor inteiro. Veja exemplo e o erro gerado:

```php
var_dump(sum(null));
```

Erro:

```
Fatal error: Uncaught TypeError: Return value of sum() must be of the type integer, null returned in /var/www/html/nullable_types.php:3 Stack trace: #0 /var/www/html/nullable_types.php(6): sum(NULL) #1 {main} thrown in /var/www/html/nullable_types.php on line 3
```

O PHP está dizendo que a função deve retornar um inteiro, mas que está retornando um número nulo. Vamos ver como resolver este problema, uma vez que eu posso querer que ela retorne um valor inteiro, mas se for nulo eu não quero que retorne um erro.

O que precisamos entender é o tipo de entrada de dados, porque a saída nós já sabemos que, obrigatoriamente, será um número inteiro.

A solução para este problema está no código abaixo e é bem simples:

```
function sum($x) : ?int {
    return $x;
}

var_dump(sum(null));
```

Percebam que colocando o ponto de interrogação na frente do **int** estamos dizendo que o retorno será obrigatóriamente ou null. Adicione a função acima e atualize o seu navegador. Você terá o resultado null e não mais o erro anterior.

Pronto nós já arrumamos o erro do retorno de um valor, não teremos mais o erro caso seja um valor nulo, mas temos ainda a entrada de dados para tratar. Imagine que eu queira obrigar que a entrada seja um número inteiro obrigatóriamente. Veja como fazer:

```
function sum(int $x) : ?int {
    return $x;
}

var_dump(sum(null));
```

Desta forma teremos o seguinte erro:

```
Fatal error: Uncaught TypeError: Argument 1 passed to sum() must be of the type integer, null given, called in /var/www/html/nullable_types.php on line 6 and defined in /var/www/html/nullable_types.php:2 Stack trace: #0 /var/www/html/nullable_types.php(6): sum(NULL) #1 {main} thrown in /var/www/html/nullable_types.php on line 2
```

Este erro nos informa que o argumento passado, para a função, deveria ser um número inteiro, mas que está recebendo um valor null. Vamos resolver de uma maneira muito similar, colocando um ponto de interrogação na frente do **int**, do mesmo jeito que no retorno. Veja o código abaixo:

```
function sum(?int $x) : ?int {
    return $x;
}

var_dump(sum(null));
```

E pronto! Desta forma temos os dados de entrada e de saída tendo duas opções: inteiros e nulos.

### Observação

Existe uma outra maneira de permitir que o valor de entrada seja nulo, mas de uma forma direta. Veja código abaixo:

```
function sum(int $x = null) : ?int {
    return $x;
}
```

Mas existe uma pequena diferença quando eu informo que o valor padrão, caso não seja passado algum valor, pode ser nulo, do que eu utilizar o novo padrão de **nullable types**, como mostramos anteriormente. Embora as formas sejam parecidas, uma eu informo que pode ser nulo o valor de entrada e na outra eu forço ser nulo, caso não exista nenhum valor. Porém ambas as formas resolveria o problema do erro.

Aconselhamos que utilize as duas formas juntas, caso precise. Então ficaria assim:

```
function sum(?int $x = null) : ?int {
    return $x;
}
```

***

Esta é a primeira novidades que gostaríamos de passar para vocês, os **nullables types**.