# Array Destructuring

Este módulo mostrará como é possível **desconstruir** um array.

Não se esqueça de criar outro arquivo chamado **array_destructuring.php**, para que você possa adicionar os conceitos deste módulo.

No PHP existe uma função que se chama **list**, não sabemos se você já ouviu falar nesta função, mas esta função nos ajuda para atribuição de valores para um array.

Veja um exemplo abaixo:

```php
<?php
$array = [1, 2, 3];

list($x, $y, $z) = $array;

var_dump($x, $y, $z);
?>
```

O resultado do código acima será: **int(1) int(2) int(3)**. Esta função atribui os valores do array para as variáveis internas na mesma ordem. É muito comum o uso desta função no PHP.

Mas no PHP 7.1, utilizando Array Destructuring, conseguimos trabalhar de uma forma muito melhor e muito mais "elegante". Temos grandes possibilidades de criações sem depender da função **list**.

Desta forma podemos imprimir os valores separadamente.

```php
echo $x;
echo $y;
echo $z;
```

Nós podemos ir além deste conceito. Imagine que temos agora um array mais complexo, ou seja, um array associativo e queremos trabalhar da mesma forma. Veja abaixo:

```
$array2 = ['index1' => 'a', 'index2' => 'b'];

[$x, $y] = $array2;

print_r($x);
```

Se você analisar o resultado verá que tem um resultado em branco. Temos o resultado em branco porque existe uma maneira diferente de trabalhar quando se trata de um array associativo. Veja a maneira correta:

```
$array2 = ['index1' => 'a', 'index2' => 'b'];

['index1' => $x, 'index2' => $y] = $array2;

print_r($x);
```

Agora pode acessar o navegador que você terá o resultado **a** sendo mostrado. Desta forma funciona porque nós fazemos o mapeamento das **keys** na hora de utilizar o recurdo **array destructuring** e fazer a atribuição de valores.