# Strings com offset negativo

Este é outro conceito muito simples e rápido. Entendemos que é uma mudança muito importante no PHP em relação à manipulação de strings. E se é uma mudança importante, é claro que mostraremos para vocês.

Criem um arquivo chamado **strpos.php**.

### Conteúdo do arquivo

```
error_reporting(-1);

// Primeiro exemplo
$result = substr("abcdefg" , -2, 1);
echo $result;

// Segundo exemplo
$x = "abcdef abcdefg";
$result = strpos($x , "c", 4);
echo $result;
```

Antigamente, podíamos trabalhar com os modelos acima, porém, se colocássemos algum offset negativo, teríamos um erro.

Vejam que, no segundo exemplo, estamos pesquisando pelo caractere **c** na string **x**, a partir do índice 4. A primeira ocorrência que ele encontra está na posição 9, que é o resultado impresso pela variável **$result**.

Se quiséssemos começar de trás para frente, utilizando offset negativo, não conseguiríamos, nas versões anteriores. Nesta versão, podemos fazer da seguinte maneira:

```
$x = "abcdef abcdefg";
$result = strpos($x , "c", -8);
echo $result;
```

Desta forma, temos o mesmo resultado, porém, começamos a busca pelo caractere **c**, a partir do índice 8, de trás para frente. Este recurso pode não parecer útil para quem não trabalha com manipulação de strings mas, para quem trabalha, com certeza será "uma mão na roda".

Este recurso demorou para ser implementado, pois já fez muita gente sofrer e fazer "gambiarras" pelos códigos da web.

Agora, poderemos imprimir caracteres de trás para frente, da seguinte maneira:

```
$x = "abcdef";
echo $x[-2];
```

Nas versões anteriores do PHP, com certeza, vocês teriam um erro retornado.