# Retorno Void e acesso a Constantes

Falaremos sobre dois tópicos neste módulo: Retorno Void e Constantes.

Crie um arquivo chamado **void_constant.php**.

### Falando sobre retorno void

Este conceito é muito utilizado, em outras linguages, onde uma função não tem um retorno. Uma linguagem que utiliza muito retorno void é o Java, por exemplo.

```
error_reporting(-1);

function returnAnything ($x) : void {

}

echo returnAnything(111);
```

Percebam que, no exemplo acima, nós não teremos um erro, porque a função tem como retorno o **void** e como ela não retorna nada está tudo correto. Porém se ela retornasse um valor, nós teríamos um **fatal error**. Veja o código e o erro abaixo:

```
function returnAnything ($x) : void {
    return $x;
}

echo returnAnything(111);
```

Erro:

```
Fatal error: A void function must not return a value in /var/www/html/void_constant.php on line 5
```

O erro diz que a função não deveria retornar nenhum valor, por ser do tipo void, mas está retornando. Qualquer valor retornado nos resultará em um erro.

Caso tenhamos somente o return, o PHP aceitaria, porque estamos apenas retornando sem nenhum valor. Veja exemplo:

```
error_reporting(-1);

function returnAnything ($x) : void {
    return;
}

echo returnAnything(111);
```

Para o retorno do tipo void, nem o recurso **nullable types** funciona, portanto, você será obrigado a não retornar absolutamente nada em sua função.

### Constantes

Nas versões anteriores, ao trabalhar com classes, poderíamos trabalhar com constantes normalmente e da seguinte forma:

```
class Car {
    const C_TYPE = "Normal";
}
```

Porém o PHP 7.1 trouxe uma novidade, onde podemos proteger o acesso externo às constantes. Veja:

```
class Car {
    const C_TYPE = "Normal";
    private const C_TYPEX = "x";
    protected const C_TYPEY = "y";
}

$x = new Car();
echo $x::C_TYPE;
echo $x::C_TYPEX;
echo $x::C_TYPEY;
```

Se colocar este código em nosso arquivo e tentar rodá-lo no navegador você terá um erro, porque estamos tentando acessar uma constante protegida. Você pode também declarar uma constante como **protected**, assim somente classes filhas teriam acesso, porém quando declarada como private, nem as classes filhas conseguirão acessar.

Ao rodar o código acima teremos o seguinte resultado:

```
Normal
Fatal error: Uncaught Error: Cannot access private const Car::C_TYPEX in /var/www/html/void_constant.php:17 Stack trace: #0 {main} thrown in /var/www/html/void_constant.php on line 17
Fatal error: Uncaught Error: Cannot access protected const Car::C_TYPEY in /var/www/html/void_constant.php:19 Stack trace: #0 {main} thrown in /var/www/html/void_constant.php on line 19
```

O erro diz que não é possível acessar a constante privada, mas a constante **C_TYPE** foi impressa normalmente, pelo fato de não ser protegida, nem privada.

Este, sem dúvida, é uma ótimo recurso para a linguagem, porque antes não existia este tipo de proteção para constantes, somente para os atributos das classes. Não deixe de utilizar os modificadores de acesso nas constantes, porque, sem dúvida seu código vai ficar ainda mais seguro e coeso.