# Trabalhando com conteúdo relacionado - Aside

Se acessarem o browser, verão que não temos nada muito bonito sendo apresentado. Não se preocupem, o nosso intuito, quando criamos as marcações com HTML 5 e seus recursos, é somente a semântica e a boa prática de marcação.

Desta maneira, nossas aplicações serão priorizadas, durante as pesquisas, porque os motores de busca indexarão melhor a aplicação.

O estilo, depois podemos criar, da maneira que quisermos. Nosso foco, neste conteúdo, é deixarmos a aplicação com a melhor estrutura possível e dentro dos padrões de desenvolvimento. Isso quer dizer que o navegador estará esperando uma estrutura deste tipo e caso não encontre o seu site, ou aplicação, já estará um ponto atrás das demais.

***

O elemento **aside** tem a função de mostrar conteúdos que fazem referência ao conteúdo principal. Podendo ser, desde simples informações até blocos de navegações e publicidades.

Vamos ao exemplo, depois comentamos:

```html
    <main>
        <section>
            <article>
                <header>
                    <h1>Title of a content</h1>
                    <p>Description of contents...</p>
                </header>
                ... contents ...
                <footer>
                    <small>
                        <a href="news.html">View more...</a>
                    </small>
                </footer>
            </article>
        </section>
        <aside>
            <h3>Sidebar</h3>
            <ul>
                <li><a href="#">Link 1</a></li>
                <li><a href="#">Link 2</a></li>
                <li><a href="#">Link 3</a></li>
            </ul>
        </aside>
    </main>
```

Adicionamos uma tag **main**, para delimitarmos o conteúdo principal. Lembrando que esta tag não deve se repetir na mesma página porque devemos ter apenas uma setor principal na página.

Depois, mantivemos o section, criado na aula anterior, e em seguida, criamos a tag **aside**. Desta forma, os motores de busca identificarão que, na tag aside, existe um conteúdo relacionado a section que está acima. Semanticamente, estamos trabalhando da forma correta e, teoricamente, o aside deveria estar ao lado do conteúdo, pois se trata de uma sidebar.

Todos os elementos estão sendo tratados como blocos, pois definimos no css. O navegador colocará cada um em uma linha. Depois de adicionarem o código acima, no arquivo index, acessem o navegador para conferirem.

Como queremos que seja uma sidebar e que o conteúdo do aside fique do lado direito, devemos alterar isso no css. Vejam o código abaixo:

```css
main section, main aside {
    display: inline-block;
}
```

Adicionem este conteúdo no arquivo style.css e já teremos o resultado esperado. Acessem o navegador para conferirem, novamente.

Um exemplo mais real seria imaginarem que o artigo publicado na section, pertencesse a uma categoria **Esporte** e no aside poderíamos listar mais 3 notícias da mesma categoria, por exemplo. É para isso que serve o aside, para relacionar conteúdos de mesmo tema ou categoria, basta que sejam relacionados de alguma forma.