# Rodape - Footer

Como o próprio título diz, o footer representa o rodapé da página ou de qualquer outro contexto que ele estiver inserido.

Este elemento pode conter informações relacionadas ao autor, direitos reservados ou blocos de navegação.

# Criando conteúdo do footer

```html
<footer>
    <p>School of Net</p>
    <small>&copy All rights reserve</small>
</footer>
```

Assim, já temos o nosso rodapé funcionando e estruturado. Basta estilizarem, caso queiram. Este elemento é muito simples, como todos os outros.

Voltamos a repetir, muitos acreditam que nada mudou do HTML 4 para o 5, dizem que é exatamente o que faziam antes com as divs. Acreditem, a web está se voltando para um futuro bem mais estruturado.

Por mais que pareça não mudar nada, utilizem as tags do HTML 5 para a criação de todos os projetos, porque fará a diferença em um futuro bem próximo e, também, no que diz respeito a mecanismos de busca. Os sites nos padrões antigos, por mais bonitos que estejam, e bem estruturados, ficarão para trás em relação aos novos, que as vezes, se encontram até mais simples.

Caso as aplicações estejam nos padrões de desenvolvimento, vocês poderão criar recursos externos para lerem estas páginas e criarem estatísticas. Porque a ferramenta conseguirá identificar, facilmente, onde está o cabeçalho da página, o conteúdo principal. Verificará se existem artigos, se os artigos tem cabeçalho e rodapé e muito mais.

Isso quer dizer que estamos caminhando para um controle muito maior de todas as aplicações.