# Month - Number - Range

Falaremos sobre mais alguns tipos de input, neste módulo.

Utilizaremos o mesmo arquivo form.html, do módulo anterior, para adicionarmos os novos tipos de entrada.

```html
<div class="form-group">
    <label>Month</label>
    <input type="month">
</div>
<div class="form-group">
    <label>Number</label>
    <input type="number" min="0" max="100" step="10">
</div>
<div class="form-group">
    <label>Range</label>
    <input type="text" id="textinput">
    <input type="range" min="0" max="10" step="2" onchange="updateTextInput(this.value);">
    <script>
        function updateTextInput(num){
            document.getElementById("textinput").value = num;
        }
    </script>
</div>
```

Adicionamos, o código acima, bem abaixo do input email e antes do input submit.

Agora, vamos falar sobre eles. Não deixem de acessar o navegador e checar, na prática, o que cada um nos oferece.

**month**: novo recurso que nos permite informar o mês e o ano que quisermos. Isso pode ser útil para sistemas de arquivos que não precisam do dia para busca. Temos acesso ao mês e ano, diretamente, sem precisarmos tratar os dados.

**number**: Aparentemente, é uma utilização bem simples. Um campo que só aceitará números. Caso tentem informar um texto, neste campo, o próprio HTML não aceitará. Temos uma validação nativa. Fora estas funcionalidades, temos a possibilidade de configurar o incremento com o atributo **step**. Podemos adicionar valor máximo e mínimo, para os números adicionados.

**range**: Este elemento é muito útil quando precisamos limitar valores de uma forma visual. Ele cria uma barra, onde o usuário pode definir valores, arrastando a barra. Neste elemento podemos definir valor mínimo e máximo ou, até mesmo, utilizar o step, que é o incremento.

No input do tipo range, utilizamos o javascript para vocês conseguirem entender o que está acontecendo. Somente o input, não informa os valores, ele mostra somente a barra e vocês não conseguiriam enxergar os exemplos funcionando. Deste modo, criamos um input, do tipo texto, e adicionamos um evento javascript para atualizar o valor deste campo, cada vez que a barra seja modificada de lugar. Assim, ele atualiza os valores e vocês podem enxergar os testes de range, funcionando.

Existe uma forma de não precisar utilizar o javascript para mostrar os dados. Mostraremos nos próximos módulos. Por enquanto, decidimos fazer desta forma, apenas para que possam entender melhor.

Daremos continuidade aos outros elementos, no próximo módulo.