# Trabalhando com o Output

Agora, falaremos sobre o **output** e criaremos uma nova section, em nosso arquivo form.html.

Os exemplos anteriores tratavam de **campos de entrada** de dados e agora falaremos das **saídas**. Por este motivo, criaremos outra section.

No módulo 11, falamos sobre range e mostramos os dados em um campo, utilizando javascript. Falamos, também, que mostraríamos como fazer aquele mesmo procedimento, utilizando o próprio HTML 5. Chegou a hora, falaremos sobre o output e mostraremos a funcionalidade do mesmo.

Utilizamos o mesmo exemplo do range, para exemplificar.

```html
<section>
    <h1>Output</h1>
    <form>
        0
        <input type="range" id="a" name="a" value="50" min="0" max="100">
        100
        =
    </form>
</section>
```

Primeiro, criamos um form e adicionamos um input, do tipo range. Notem que colocamos 0, depois o input e, em seguida, 100, para dar uma idéia de valor inicial e valor final, para o usuário. Depois, colocamos um sinal de igual para imprimirmos o valor atual do range. Da forma que está, não teremos resultado algum. Vocês podem acessar o navegador para visualizarem. Não temos nada sendo exibido depois do sinal de igual e, nem poderia existir, porque não adicionamos nada.

Agora vem o recurso output, do HTML5, vejam como faremos o valor aparecer:

```html
<section>
    <h1>Output</h1>
    <form oninput="x.value=parseInt(a.value)">
        0
        <input type="range" id="a" name="a" value="50" min="0" max="100">
        100
        =
        <output name="x"></output>
    </form>
</section>
```

Adicionamos um evento, chamado **oninput**, adicionando uma lógica em que pegamos o valor do input do tipo range e atribuímos ao valor do campo **output**, que criamos logo depois do símbolo de igualdade.

Assim, o evendo estará, sempre, atualizando o valor e jogando no campo output, mostrando os valores do range, em tempo real.

Suponham que queiramos brincar mais um pouco e colocamos um novo campo para somar com o valor do range e depois imprimir o valor somado e o valor do range original. Vejam o exemplo abaixo:

```html
<section>
    <h1>Output</h1>
    <form oninput="x.value= (parseInt(a.value) + parseInt(b.value)) , y.value = parseInt(a.value)">
        0
        <input type="range" id="a" name="a" value="50" min="0" max="100">
        100
        +
        <input type="text" name="b" value="0">
        =
        <output name="x"></output>
        <output name="y"></output>
    </form>
</section>
```

O início é o mesmo, mas adicionamos um sinal de "+" e um input de texto, para o usuário digitar o valor que quiser somar.

Em seguida, na nossa lógica do evendo oninput, somamos o valor digitado ou output x. Desta forma, já temos o valor do range somado com o valor informado pelo usuário, que inicialmente é zero.

Depois, criamos uma outra saída y, que recebe o mesmo valor do input a, que é o range original.

Desta forma, estamos imprimindo o valor do range, somado com o valor digitado, e também, o valor original do range. Tudo de forma dinâmica e instantânea.

Vejam o poder que vocês começam a ter nas mãos e poderão utilizar, deixando a aplicação muito mais interativa.