# Novalidate e Autofocus

Manteremos o mesmo padrão para nossos exemplos e  criaremos outra section.

```html
<section>
    <h1>The novalidate Attribute and autofocus:</h1>
    <form novalidate>
        <div class="form-group">
            <input type="text" name="fname" placeholder="First name" required autofocus>
        </div>
        <div class="form-group">
            <input type="text" name="lname" placeholder="Last name">
        </div>
        <div class="form-group">
            <input type="email" name="email" placeholder="Email" autocomplete="off">
        </div>
        <button>Submit</button>
    </form>
</section>
```

## Novalidate

O atributo **novalidate**, nada mais é do que, uma ordem para o HTML 5 ignorar todas as suas validações como: filtrar tipos de email, urls e, até mesmo, o required.

Da mesma forma que o **autocomplete**, do módulo anterior, podemos utilizar o novalidade, diretamente, na tag form, fazendo com que nenhum campo seja validado no formulário ou, podemos utilizar nos campos, separadamente. Desta última forma, podemos deixar de validar apenas um campo, por exemplo.

Façam o teste das duas maneiras, para verem o novalidate trabalhando.

`<form novalidate>` ou `<input type="email" name="email" placeholder="Email" novalidate>`

Lembrando que, se colocarem no form, direto, vocês terão todas as validações ignoradas. Vejam qual forma se enquadra melhor no projeto que estiverem trabalhando, pois é um recurso muito útil e simples.

## Autofocus

Antigamente, quando queríamos colocar um elemento de input em foco, tínhamos que utilizar o javascript. Agora não é mais assim. O recurso **autofocus**, do HTML 5, permite deixar um campo, já selecionado e pronto para preenchimento, assim que a página é recarregada.

Basta acrescentarmos o atributo autofocus ao campo que desejamos iniciar o preenchimento, automaticamente.

Adicionem o autofocus no elemento que desejarem e atualizem a página. Vocês verão que este elemento já vem com o focus, automaticamente, e pronto para o usuário preencher.

O autofocus só pode ser utilizado em um elemento, caso utilizem em dois ou mais, somente o primeiro, de cima para baixo, terá efeito, o restante será ignorado.