# Atributo Form

Para finalizarmos os novos recursos do HTML 5 para formulários, criaremos outra section.

```html
<section>
    <h1>The form Attribute:</h1>
    <form id="form1" method="get">
        <div class="form-group">
            <input type="text" name="fname" placeholder="First name" required>
        </div>
        <div class="form-group">
            <input type="text" name="lname" placeholder="Last name" required>
        </div>
        <div class="form-group">
            <input type="email" name="email" placeholder="Email">
        </div>
        <button>Submit</button>
        <button formnovalidate >Submit Novalidate</button>
        <button formnovalidate formmethod="post" >Submit Method</button>
        <button formnovalidate formaction="post.php" >Submit Action</button>
    </form>
    <input type="color" name="color" form="form1">
</section>
```

Todos os atributos, presentes neste formulário, vocês já conheceram. Gostaríamos de ressaltar, neste módulo, a possibilidade de criarmos campos input, fora das tags do formulário. Isso, antigamente, era impossível de ser feito. Agora, basta atribuirmos um **id** para o formulário e depois colocar, em qualquer lugar da página, o input e referencia-lo, utilizando o atributo form, passando o id de referência.

Desta forma, o input está fora das tags, mas pertence ao formulário e será submetido, junto com todos os outros campos que estiverem dentro do mesmo.

No exemplo acima, colocamos o input do tipo color, fora das tags. Ele é submetido, juntamente com o formulário, com id **form1**, porque no input, o atribuímos  ao form1.

`<input type="color" name="color" form="form1">`

Outro recurso, muito bom, é a possibilidade de termos vários tipos de botões. No exemplo, colocamos 4 tipos.

O primeiro, é um botão de submit normal, sem efeito algum.

O segundo, é um botão que ignora todas as validações, antes de submeter.

O terceiro, além de ignorar as validações, altera o método do formulário, que passa de **get** para **post**.

Por último, temos um botão que ignora as validações e modifica a action, direcionando a requisição para um arquivo **post.php**. Neste caso, o método continua o mesmo e não temos este arquivo criado, mas vocês podem submeter o formulário que vocês verão o direcionamento na URL.

Trouxemos, alguns dos principais e mais utilizados atributos para formulários. Vocês podem pesquisar mais sobre este assunto, que encontrarão mais funcionalidades.

Façam todos os testes e analisem os resultados. O mais importante é que entendam o que cada atributo faz e que fixem bem o conteúdo.