# Sistema centralizado vs descentralizado

Neste módulo falaremos, especificamente, sobre a diferença entre sistema de controle de versão centralizado e descentralizado.

Para começarmos a explicar, podemos falar de dois sistemas: CVS e SVN, ou Subversion. Nestes modelos de sistemas, normalmente, existe um repositório central, que armazenamos todo o código. Quando precisamos fazer alguma alteração, baixamos o código, fazemos a alteração e depois, fazemos um **commit**. O commit é o momento em que informamos, ao sistema, que estamos gerando uma versão daquela alteração que acabamos de fazer.

Quando o sistema é centralizado, no momento em que executamos um commit, o sistema fará um upload do arquivo para o servidor e quando, qualquer outro desenvolvedor, for fazer qualquer alteração, ele terá que baixar, novamente, o código, gerando um **update**. Dessa forma, ele recebe as alterações que foram executadas no repositório, para, somente depois, começar a desenvolver qualquer outra atualização ou melhoria.

Notem que, vocês só conseguirão executar commits no repositório, se tiverem acesso à internet, uma vez que o sistema é centralizado e depende do servidor online, para fazer a atualização. Se estiverem trabalhando em algum lugar, que não tenha acesso à internet, vocês não conseguirão fazer um commit.

Isso é um grande transtorno, porque, quanto mais commits fizerem, melhor será para o projeto. Trabalhando com conceito de micro commits, facilita na hora de acompanharem a evolução do projeto. Suponham desenvolver o dia inteiro e no final, fazem o commit. Qual a vantagem que tiveram? Se precisarem voltar uma versão, perderão todo o código desenvolvido, sendo que, muitas coisas poderiam ser reaproveitadas daquele dia inteiro de trabalho.

O grande problema é que, sempre que precisarem evoluir o controle de versão, deverão estar conectados à internet para enviarem para o repositório central. Isso é, extremamente, ruim para quem trabalha com desenvolvimento.

Quando o Git surgiu, ele veio quebrando este paradigma. Ele trabalha como, se cada máquina em que estiver instalado, fosse um servidor, ou seja, é um repositório. O dono deste repositório pode dar quantos commits ele quiser.

Suponham pegar o repositório de alguém e fazer um clone para máquina. Vocês poderão fazer alterações e dar commits, localmente, sem precisar da internet, inclusive. Quando acharem que chegou o momento de enviarem para o reposítório, só precisam rodar o comando **push**, que subirão para o repositório online. O Git tentará unir as alterações com os códigos que estiverem no repositório. Se ele não conseguir, ele pedirá para corrigir alguns detalhes e enviar, novamente. Isto ocorre quando, mais de uma pessoa, está trabalhando em cima do mesmo repositório e as duas tentam dar um push, ao mesmo tempo.

O grande ponto é que, não precisam mais trabalhar de forma centralizada. Cada pessoa pode ter seu próprio seu repositório, localmente, e trabalhar de forma, independente. Outra vantagem é que, desta forma descentralizada, o ganho de produtividade é muito grande.

Além de todas estas vantagens, utilizar o Git faz com que vocês projetem suas aplicações de forma diferente do que as convencionais. Suponham estar desenvolvendo um código, mas não querem que muitas pessoas saibam o processo que fizeram para desenvolver. Para isso, vocês podem criar um branch, que é uma ramificação do projeto. Não existe uma quantidade máxima de branchs a serem criados, logo, vocês podem criar quantos forem necessários para organizarem o desenvolvimento do projeto.

Assim, terão que fazer um **merge**, que unificará os códigos e, somente depois disso, enviarão para o repositório central. O mais interessante é que, quem recebe estes dados do repositório central, não consegue saber que você trabalhou com diversos branchs internos, porque isso é particular e você trabalha da sua forma.

No sistema antigo, isso era impossível, porque se criassem um branch, este branch deveria ser enviado de forma pública, a todos.

Além de tudo, o Git oferece uma forma muito simples de trabalhar, vocês verão que, com apenas alguns comandos, já conseguem ter muito poder em suas mãos. Quanto mais utilizarem a ferramenta, mais prática ganharão e não temos dúvidas, de que vocês gostarão muito e nunca mais deixarão de utilizá-la.

Esperamos que tenham entendido a diferença entra sistema de controle de versão centralizado e descentralizado.