# Configuração inicial

Neste módulo mostraremos quais as principais configurações que vocês deverão realizar para trabalharem com o Git. Tratam-se de dois comandos, apenas, para que isso seja possível.

O primeiro passo será abrir o terminal, se estiverem no Mac ou Linux. Se estiverem utilizando Windows, podem utilizar o Git Bash, que vem junto com o Git. Não utilizem o prompt do MS-DOS, porque ele é muito ruim. O Git Bash simulará um ambiente Unix para facilitar o trabalho.

Em seguida, digitem **git** no terminal, para saberem se está instalado ou não, e apertem o enter. Caso não esteja instalado deverão instalá-lo.

Se estiver instalado, receberão uma listagem de comandos do Git. Uma dica, para quem utiliza Windows é, verificar se a variável de ambiente está devidamente configurada. Esta dica serve para os casos de digitarem git no Git Bash e não obterem nenhum retorno. Muitas vezes o git pode estar instalado, mas o executável não está configurado nas variáveis de ambiente, neste caso o terminal não reconhecerá o comando.

Caso o git esteja instalado, mas não configurado nas variáveis, acessem **Meu Momputador**, depois **Variáveis de Ambiente** e procurem a variável **path**. É nela que vocês adicionarão o caminho completo da pasta onde existe o arquivo executável do Git. Esta é uma dica, mas se estão abrindo o terminal com o Git Bash, provavelmente não terão este problema.

Após a verificação, rodaremos os seguintes comandos:

`git config --global user.name "Wesley Willians"`

`git config --global user.email "wesleywillians@gmail.com"`

Fiquem tranquilos, vocês não precisarão decorar estes comandos, porque, só na primeira vez que estiverem utilizando o Git que é necessário e este comando é facilmente encontrado.

Este procedimento é necessário para o Git saber quem são vocês. Quando rodarem qualquer comando, o Git fará o reconhecimendo por estas informações.

Outra dica que podemos dar, para facilitar o entendimento visual dos comandos, é rodar o comando abaixo:

`git config --global color.ui true`

Este comando configurará o Git para colorir os comandos e resultados de comandos, facilitando o entendimento de cada iteração. Esta configuração só tem efeito no terminal e no Git Bash, caso estejam utilizando o prompt do MS-DOS, esta configuração não surtirá efeito.

Estamos com as configurações em dia e prontos para começar a utilizar o Git. Não fiquem espantados, realmente é muito fácil fazer esta configuração inicial.