# Os 3 estágios

Mostraremos como criar o primeiro repositório Git e quais são os três, principais, estágios do processo. Utilizaremos alguns comandos, que talvez vocês não conheçam, para mostrar o processo. Fiquem tranquilos, falaremos sobre eles nos próximos módulos. Por enquanto, apresentaremos o processo completo, para que vocês tenham uma visão geral.

## Criando um repositório

A primeira dúvida que pode surgir é sobre o que é um repositório. Repositório é uma pasta em que ficarão todos os arquivos do projeto. A grande diferença desta pasta é que, quando iniciamos um repositório no Git, os arquivos desta pasta passam a fazer parte do controle de versão. Sempre que falarmos de repositório, daqui pra frente, estaremos falando de uma pasta que está fazendo parte de um controle de versão.

Primeiro passo será criar uma pasta e depois acessar a mesma. Para isso utilizaremos os comandos abaixo:

Para criar a pasta:: `$ mkdir aulagit`

Para acessar a pasta: `$ cd aulagit`

Agora que estamos dentro da pasta criada, basta rodarmos, um simples comando, para que esta pasta passe a ser um repositório. Vejam o comando abaixo:

`$ git init`

Ao rodarmos este comando, o Git criará uma pasta oculta chamada **.git**. Para verificar se a pasta, realmente, existe podemos rodar o comando `$ ls -la`. Este comando lista todos os arquivos e pastas, inclusive os ocultos.

Se acessarem este diretório, verão que existem diversos arquivos e pastas. Estes arquivos e pastas fazem parte da estrutura que o Git utilizará para controlar as versões dos projetos. Para verificarem, rodem os comandos abaixo:

Acessar pasta .git: `$ cd .git`

Listar itens internos: `$ ls`

Desta forma, se quiserem destruir um sistema de versão de um projeto, basta apagarem esta pasta completa e não terão mais controle de versão, agindo sobre aquele projeto.

Com a criação do repositório, criaremos um arquivo dentro desta pasta.

Criando arquivo: `$ touch arquivo.txt`

Neste momento, só criamos o arquivo, mas ele não tem conteúdo nenhum. Abram este arquivo com qualquer editor de texto e criem um conteúdo. Nós adicionamos o famoso **Olá Mundo**.

A partir deste momento, conseguimos mostrar para vocês os estágios básicos de um commit. O Git possui 3 estágios para a conclusão do processo.

## Primeiro estágio - Untracked Files

O primeiro estágio é quando os arquivos são criados na pasta, mas como o arquivo é novo, ele se encontra no estágio de **Untracked Files**, que é o caso do nosso **arquivo.txt**. Isso acontece porque ele é um arquivo desconhecido pelo git, ou seja, ele está na pasta, mas o git ainda não está controlando a versão do mesmo.

Para verificar este estágio basta digitar o comando `$ git status`. Este comando listará todos os os arquivos novos e que sofreram modificações.

## Segundo estágio - Changes to be committed

Para o nosso arquivo de exemplo passar para o segundo estágio, precisamos rodar um comando que faça ele ser reconhecido pelo git. Veja, o comando abaixo:

`$ git add arquivo.txt`

Depois que rodamos este comando, o arquivo.txt não é mais untracked file, ele passa para uma posição intermediária. Para verificarem, rodem, novamente, um `$ git status`.

Nosso arquivo está no segundo estágio, que é conhecido como **Changes to be committed**, ou seja, os arquivos que estiverem neste estágio, estão prontos para serem commitados. Quando falamos commitados, estamos querendo dizer que este arquivo fará parte, **efetivamente**, do repositório, após este procedimento. Quando executamos um commit, o git cria um hash ou identificação deste commit.

## Terceiro estágio - Committed

O terceiro estágio é quando o arquivo já foi commitado. Então rodaremos o comando abaixo para que o nosso arquivo de exemplo faça parte deste último estágio.

`$ git commit -m "Meu primeiro commit"`

Observem que estamos rodando o comando **commit** e passando um parâmetro **-m** que serve para adicionarmos uma mensagem de identificação para nosso commit. É esta mensagem que nos permite acompanhar todos os estágios do desenvolvimento de um projeto. Ela deve ser muito explicativa, para quem ler, saber o que realmente foi feito naquele commit.

Neste estágio, se rodarem o comando `$ git status`, verão que teremos uma mensagem dizendo que não existe mais nada para commitar, é como se o processo tivesse sido finalizado e o git está limpo de qualquer interferência. Nós só conseguiremos realizar o procedimento, novamente, caso um novo arquivo seja adicionado, removido ou modificado. Caso um destes três fatores ocorram, teremos o **git status** retornando processos a serem efetivados.

## Verificando histórico de commits

Para saberem se este arquivo foi comitado e para verificarem outros commits, anteriores, basta rodarem o seguinte comando:

`$ git log`

Este comando retornará uma listagem dos últimos commits com o hash de identificação, a data e também o usuário que foi responsável pelo commit, que no caso será o seu usuário, que configuramos no módulo anterior.

Vale a pena falar que, em um commit, podem haver um ou mais arquivos que foram criados ou modificados. Em nosso exemplo, commitamos apenas um arquivo, mas poderiam ser vários, e o procedimento seria o mesmo.

## Alterando um arquivo do controle de versão

Para que entendam como funciona a atualização de arquivos, que já façam parte do controle de versão, abram o arquivo de exemplo e façam qualquer alteração nele. Depois de fazerem a alteração, salve e feche-o.

Em seguida, acessem o terminal e rodem o comando `$ git status`. Verão que o git informará que este arquivo faz parte do controle de versão e que ele foi modificado. A partir deste ponto vocês podem retornar ao segundo estágio, basta que o adicionem, novamente, rodando o comando `$ git add arquivo.txt`.

Depois de rodarmos este comando, o adicionamos ao segundo estágio, ou seja, preparamos, novamente, para um segundo commit e é o que faremos agora:

`$ git commit -m "Alterando o arquivo.txt"`

Nunca conseguimos pular um dos estágios. Não conseguiremos commitar, sem antes ter adicionado um arquivo ou vários arquivos.

Depois de commitar, novamente, podemos rodar `$ git status` e teremos a seguinte mensagem: **nothing to commit, working directory clean**. Isso quer dizer que, não existem mais processos em aberto para serem comitados e que estamos com o diretório limpo, ou seja, todos arquivos que estiverem lá dentro estão versionados pelo git.

Para analisar os commits já efetuados, lembrem de rodar o comando `$ git log`. Vocês conseguirão ver os dois commits efetuados, até agora, neste módulo.

# Conclusão

Este módulo foi específico para passar o conceito do processo, de forma geral. Resumindo, podemos falar que, sempre que criarmos um arquivo, ele fará parte do primeiro estágio de **untracked file** e teremos que adicioná-lo a uma área intermediária que o prepara para entrar no segundo estágio, onde ele estará pronto para ser commitado **Changes to be committed** e por último, podemos levá-lo ao terceiro estágio, efetuando o commit.

Lembrando que o arquivo, quando é modificado, ele volta ao primeiro estágio, mas não mais como untracked, ele apenas fica em uma área intermediária, esperando ser adicionado e commitado, novamente.

Gostaríamos de lembrá-los que, todo este processo que estamos fazendo, é totalmente local e não depende de nenhum servidor ou serviço externo.

Façam testes e modificações, brinquem bastante com os comandos que acabamos de passar e sigam estes exemplos para que possam fixar o conteúdo.

Acreditem! Se quiserem ser desenvolvedores, terão que dominar o Git em todos os seus projetos.