# Versionamento semântico

Já que falamos de versões, no módulo anterior, precisamos passar para vocês, um conceito de versionamento semântico.

Versionamento semântico é uma forma, organizada, de versionar o software. Este assunto não está relacionado com Git e Github, mas acabam interligados, de uma maneira ou de outra.

Existem 3 itens principais, como vocês podem ver no exemplo abaixo:

> 0.1.0

O primeiro item representa a versão principal, do sistema. Conhecido como **Major version**.

O segundo item, representa uma subversão, ou uma versão dentro da versão principal. Conhecido como **Minor version**. Este item, geralmente, representa as funcionalidades dentro da versão principal, ou seja, uma segunda funcionalidade criada, poderíamos criar a versão **0.2.0**.

Precisamos estar atentos quando chegar a hora de atualizar um sistema. Fiquem atentos a esta questão de versionamento, porque da versão 0.1.0 para 0.2.0 pode ser que tenhamos algumas quebras de funcionamento e que precisarão ser corrigidas.

O terceiro item é conhecido como **PATCH** e é utilizado para correções e melhorias, mas que não quebram a compatibilidade. Imaginem que foi encontrado um bug na versão 0.2.0 e foi corrigido. Atualizaremos para 0.2.1, desde que, esta correção ou melhoria, não quebre a compatibilidade. Se, por acaso, tenha esta quebra de compatibilidade, já seria o caso de criarmos mais uma minor version e criar a versão 0.3.0.

Caso venhamos a criar a versão 1.0.0, alterando a Major Version, não temos obrigação nenhuma de manter a compatibilidade com as demais versões.

A obrigatoriedade de manter a compatibilidade, vem da direita para esquerda, ou seja, qualquer alteração no patch, não pode afetar a compatibilidade da minor version e, do mesmo modo, qualquer alteração na minor version não pode afetar a compatibilidade da major version.

Um exemplo real, que teve esta mudança, é o Zend Framework, que tinha a versão 1 e veio com a versão 2, quebrando toda compatibilidade, por ser uma versão muito diferente da primeira e com muitas outras funcionalidades. Mas isso não causou nenhum estranhamento, porque eles mudaram a Major Version do projeto.

Quando forem criar o versionamento dos seus projetos, sempre levem este conceito em consideração, para quem for utilizar saber se pode ou não atualizar o projeto, sem que quebre, totalmente, o código.

Este módulo serviu para que pudéssemos passar este conceito, que é simples, porém muito importante. Agora, vocês sabem que os desenvolvedores não saem criando versões, sem nenhum método específico e sem responsabilidade. Vocês tem que saber que muitos, podem estar utilizando o seu código. Quando disponibilizado para muitos, a responsabilidade sempre aumenta.