# Resolvendo conflitos

Este módulo foi criado para ajudá-los com as dicas mais variadas, possíveis, do Git. Se estivermos falando de várias coisas, ao mesmo tempo, não fiquem preocupados, este módulo é misto, para que possamos abordar alguns pontos que vocês poderão se deparar, no dia a dia.

Infelizmente, quando trabalhamos com repositórios, estamos sujeitos a nos deparar com conflitos, mesmo trabalhando sozinhos, em um único repositório.

Para falarmos sobre os conflitos possíveis, utilizaremos nosso próprio exemplo. Estamos dentro do repositório **aulagit**. Verificamos se os branchs estavam no mesmo commit, percebemos que os branchs não estavam sincronizados. Rodamos o comando abaixo, para sincronizá-los.

`$ git merge novobranch`

Pronto, agora temos os dois branchs apontando para o mesmo commit final, ou seja, estão sincronizados.

Alteraremos o arquivo **arquivo-novobranch.php**, colocando o seguinte conteúdo:

```
<?php
echo "novo branch -1";
?>
```

Depois de alterarem, comitem esta alteração.

`$ git commit -a -m "Mudando o novo branch -1"`

Em seguida, acessem o branch, novobranch e, dentro dele, editem o mesmo arquivo, colocando o seguinte conteúdo.

```
<?php
echo "novo branch -2";
?>
```

Depois comitaremos.

`$ git commit -a -m "Mudando o novo branch -2"`

Com estas alterações, podemos concluir que temos dois branchs, com dois diferentes commits, no mesmo arquivo. Neste caso, não existe uma mágica que resolva nossa situação, porque, nem matematicamente falando, o Git saberia o que fazer nesta situação. Tentem imaginar como ele decidiria qual commit assumir como sendo, o correto ou incorreto, para descartar.

Para mostrar este conflito rodaremos o comando abaixo:

`$ git merge master`

Teremos o seguinte conflito, sendo mostrado pelo Git.

```
Auto-merging arquivo-novobranch.php
CONFLICT (content): Merge conflict in arquivo-novobranch.php
Automatic merge failed; fix conflicts and then commit the result.
```

Isso ocorre porque o Git, realmente, não sabe qual dos commits tomar como sendo o correto. Neste caso, temos que abrir o arquivo e analisar o código, para ver qual seria o correto. O Git nos ajuda neste momento. Para visualizar esta ajuda, abram o arquivo para editar e verão que o Git criou uma marcação.

```
<<<<<<< HEAD
echo "novo branch -2";
=======
echo "novo branch -1";
?>
>>>>>>> master
```

Observem que ele nos mostrou o que temos no arquivo do branch atual, que ele marca como HEAD, e nos mostra o que temos no branch master. Agora, chegou a hora de tomarmos uma decisão, porque o Git não conseguirá tomar esta decisão, sozinho.

Antes de resolvermos o conflito, rodaremos o comando **git status**, para que consigam ver o que o Git nos informa.

```
On branch novobranch
Your branch is ahead of 'origin/novobranch' by 1 commit.
  (use "git push" to publish your local commits)

You have unmerged paths.
  (fix conflicts and run "git commit")

Unmerged paths:
  (use "git add <file>..." to mark resolution)

    both modified:   arquivo-novobranch.php
```

Notem que o Git nos mostrou uma terceira categoria, que ainda não tínhamos visto. Seria **Unmerged paths**, com a informação de **both modified**. Isso quer dizer que, existem dois arquivos e ambos estão modificados, em branchs diferentes.

### Resolvendo o conflito antes de rodar o merge

Observem que, de acordo com o erro acima, temos que resolver o conflito e depois adicionar o arquivo para confirmar a solução do conflito. Em primeiro lugar, solucionaremos e, para fazer isso, basta apagarmos o que não queremos e deixarmos o correto.

```
<?php
echo "novo branch -2";
?>
```

Ficaremos com o conteúdo acima, como sendo o correto. Após, teremos que adicionar o arquivo, para confirmarmos a resolução do conflito, como informamos acima.

`$ git add arquivo-novobranch.php`

Depois de adicionarem, deem outro **git status**, para verem a mensagem.

```
On branch novobranch
Your branch is ahead of 'origin/novobranch' by 1 commit.
  (use "git push" to publish your local commits)
All conflicts fixed but you are still merging.
  (use "git commit" to conclude merge)
```

Temos a mensagem de que todos os conflitos foram resolvidos, mas que precisamos rodar o commit, para que a ação de merge seja concluída.

`$ git commit -m "Resolvendo conflito"`

Temos a nossa ação completa e sem conflito algum. Isso gera um commit a mais em nosso log, para informar que está tudo correto e sem conflitos.

Esta situação não é muito comum, quando se trabalha sozinho em um projeto, mas quando se trabalha com vários branchs e em equipe, pode ser que vocês se deparem com esta situação. 
Nosso objetivo, com este módulo, foi ensinar a lidar com esta situação. Quando se trabalha em equipe, provavelmente, vocês podem ter que decidir o conflito, juntamente com outro desenvolvedor, que alterou o mesmo arquivo que você.

Simulem mais um conflito como este, no projeto, para que resolvam sozinhos e pratiquem esta resolução de conflitos do Git.