# Introdução

Neste conteúdo faremos um resumo de todas as novidades mais importantes do PHP 7.1.

Para que vocês entendam alguns pontos, saibam que nos últimos tempos o PHP teve um grande upgrade. Este upgrade foi da versão 5.6 para a versão 7.

Com este upgrade, o PHP foi elevado para outro nível. Além de todas as melhorias de código e novas implementações, o PHP se tornou, extremamente, rápido. Todas estas atualizações repercutiram, principalmente, em performance.

Se vocês têm dúvidas se podem utilizar o PHP 7, afirmamos, com certeza, **sim**. Só precisam ficar atentos à alguns problemas de compatibilidade da versão 5.6 para a 7. Nos próximos módulos, falaremos somente das novas características e recursos do PHP 7.1.

Teremos um conteúdo, extremamente, rápido, mostrando alguns pontos, na prática, para que vocês possam entender os novos recursos. Desta forma, quando o PHP 7.1 aparecer, vocês estarão por dentro das mudanças e atualizações.

Alguns pontos vocês acharão muito legais outros, vocês podem ficar na dúvida sobre sua utilização. Garantimos que vale a pena estarem por dentro e manterem seus projetos na mais nova versão da linguagem.

No momento que este conteúdo foi criado, temos no site **php.net**, o PHP 5.6.28 como última versão e o PHP 7.1.0 está na versão **Release Candidate 6 Released**. Provavelmente, em breve, teremos uma versão estável para o PHP 7.1.

Para os conceitos que serão apresentados, não teremos problema algum, por ainda não termos a versão lançada. Quando uma linguagem está nesta fase, significa que as funcionalidades que testaremos, não serão mais alteradas. A forma de uso será a mesma.

Quando estiverem com a versão 7.1 instalada, vocês podem contar com os conceitos que serão passados.

No próximo módulo, mostraremos como construímos o ambiente para execução dos testes e simulações, utilizando a mais nova versão do PHP. Trabalharemos com o Docker. Vocês não são obrigados a utilizá-lo, em nossa opinião, é muito mais fácil trabalhar com esta ferramenta.