# Retorno Void e acesso a Constantes

Falaremos sobre dois tópicos neste módulo: Retorno Void e Constantes.

Criem um arquivo chamado **void_constant.php**.

### Falando sobre retorno void

Este conceito é muito utilizado em outras linguagens, em que uma função não tem um retorno. Uma linguagem que utiliza muito retorno void é o Java.

```
error_reporting(-1);

function returnAnything ($x) : void {

}

echo returnAnything(111);
```

Observem que, no exemplo acima, não teremos um erro, porque a função tem como retorno o **void** e, como ela não retorna nada, está tudo correto. Se ela retornasse um valor, teríamos um **fatal error**. Vejam o código e o erro abaixo:

```
function returnAnything ($x) : void {
    return $x;
}

echo returnAnything(111);
```

Erro:

```
Fatal error: A void function must not return a value in /var/www/html/void_constant.php on line 5
```

O erro informa que a função não deveria retornar nenhum valor por ser do tipo void, mas está retornando. Qualquer valor retornado, resultará em um erro.

Caso tenhamos somente o return, o PHP aceitará, porque estamos apenas retornando sem nenhum valor. Vejam exemplo:

```
error_reporting(-1);

function returnAnything ($x) : void {
    return;
}

echo returnAnything(111);
```

Para o retorno do tipo void, nem o recurso **nullable types** funciona, portanto, seremos obrigados a não retornar, absolutamente, nada na função.

### Constantes

Nas versões anteriores, ao trabalhar com classes, poderíamos trabalhar com constantes, normalmente, e da seguinte forma:

```
class Car {
    const C_TYPE = "Normal";
}
```

Porém, o PHP 7.1 trouxe uma novidade. Podemos proteger o acesso externo às constantes. Vejam:

```
class Car {
    const C_TYPE = "Normal";
    private const C_TYPEX = "x";
    protected const C_TYPEY = "y";
}

$x = new Car();
echo $x::C_TYPE;
echo $x::C_TYPEX;
echo $x::C_TYPEY;
```

Se colocarmos este código em nosso arquivo e tentar rodá-lo no navegador, teremos um erro porque estamos tentando acessar uma constante protegida. Vocês podem declarar uma constante como **protected**. Assim, somente classes filhas teriam acesso, porém, quando declarada como private, nem as classes filhas conseguirão acessar.

Ao rodarem o código acima, teremos o seguinte resultado:

```
Normal
Fatal error: Uncaught Error: Cannot access private const Car::C_TYPEX in /var/www/html/void_constant.php:17 Stack trace: #0 {main} thrown in /var/www/html/void_constant.php on line 17
Fatal error: Uncaught Error: Cannot access protected const Car::C_TYPEY in /var/www/html/void_constant.php:19 Stack trace: #0 {main} thrown in /var/www/html/void_constant.php on line 19
```

O erro diz que não é possível acessar a constante privada, mas a constante **C_TYPE** foi impressa, normalmente, pelo fato de não ser protegida nem privada.

Este, sem dúvida, é um ótimo recurso para a linguagem, porque antes não existia este tipo de proteção para constantes, somente para os atributos das classes. Não deixem de utilizar os modificadores de acesso nas constantes, porque, sem dúvida, o código ficará mais seguro e coeso.