# Multiplas exceptions

Este assunto, como os demais, é muito importante. Falaremos sobre múltiplas exceções.

Este recurso nos poupa bastante código ao utilizá-lo. Conseguiremos lidar com as exceptions de uma forma mais fácil e amigável.

```
class MyE extends Exception {};
class MyE2 extends Exception {};

class Car
{
    public function drive($m=1)
    {
        throw new MyE("Error...1");
    }
}

$x = new Car();
$x->drive();
```

Erro:

```
Fatal error: Uncaught MyE: Error...1 in /var/www/html/exception.php:10 Stack trace: #0 /var/www/html/exception.php(15): Car->drive() #1 {main} thrown in /var/www/html/exception.php on line 10
```

Vejam que temos duas classes de **exceptions** extendendo de **Exception**: MyE e MyE2.

Desta forma, estamos chamando o método **drive** que, por sua vez, retorna uma exception personalizada. Até aqui não temos nenhum segredo e nenhuma modificação, em relação às versões anteriores.

O segredo está quando precisamos trabalhar com várias execeptions, ao mesmo tempo.

Vejam o exemplo abaixo:

```
class MyE extends Exception {};
class MyE2 extends Exception {};

class Car
{
    public function drive($m = 1)
    {
        try{
            if($m == 10)
            {
                throw new MyE("Error...E 1");
            }

            if($m == 9)
            {
                throw new MyE2("Error...E 2");
            }

            echo "Driving...";

        } catch (MyE $e){
            echo $e->getMessage();
        } catch (MyE2 $e){
            echo $e->getMessage();
        }

    }
}

$x = new Car();
$x->drive(9);
```

Observem que, agora temos uma classe um pouco mais complexa. Nesta classe, testamos se o usuário passou a marcha 9 ou 10. Caso seja uma destas duas marchas, teremos duas execeptions personalizadas. Caso seja outra marcha, não teremos o erro.

O que queremos chamar a atenção é para o seguinte trecho de código:

```
catch (MyE $e){
    echo $e->getMessage();
} catch (MyE2 $e){
    echo $e->getMessage();
}
```

Vejam que, para cada exception temos um **catch** e estamos duplicando o código. Neste caso, temos, apenas, uma linha de código em cada estrutura "catch", mas imaginem se fossem estruturas maiores e mais complexas. Imaginaram ter que duplicar todas, sendo que os resultados seriam os mesmos?

É aí que está a novidade e melhoria da versão 7.1. Com esta versão, podemos ter o mesmo resultado da seguinte maneira:

```
catch (MyE | MyE2 $e){
    echo $e->getMessage();
}
```

 Precisamos, apenas, separar as exceptions personalizadas, por um **pipe ( | )** e desta forma, podemos ter quantas execeptions quisermos, sem precisarmos duplicar código nenhum. Aproveitamos, apenas, uma exeception para definir as demais.

Vocês só não poderão utilizar desta forma, caso tenham lógicas diferentes dentro de cada exception. É muito comum elas serem todas iguais.