# Iniciando a aplicação com Composer

Iniciaremos a nossa aplicação financeira.

Criem uma pasta chamada **son-financas**, que será a pasta raiz da nossa aplicação. Acessem esta pasta, no terminal, e iniciaremos, utilizando o Composer.

Vocês podem utilizar a IDE que preferirem. Utilizaremos o PHP Storm, para a realização do projeto. Mostraremos uma ferramenta desta IDE, para deixar o código mais bonito e organizado. Lembrando que isso não os obriga a utilizá-la.

Vocês podem estar perguntando se, toda vez que forem iniciar uma aplicação PHP, devem iniciar com Composer.

Podemos dizer que o Composer se tornou uma ferramenta, essencial, para desenvolvermos projetos em PHP. Talvez, vocês estejam começando com PHP e não tenham noção da dificuldade que existia, antigamente. 
Quando precisávamos trabalhar com autoload e mais uma série de outros recursos, era uma dificuldade muito grande, mas o Composer veio para facilitar nossa vida.

Isso quer dizer que, antigamente, tínhamos um emaranhado de **requires** e **includes**, para fazer o carregamento das classes que fôssemos utilizar. Hoje, o autoload faz isso, apenas, uma vez, e já podemos utilizar as classes, em qualquer ponto do projeto.

Se precisarem utilizar uma biblioteca de terceiro, sem utilizar o Composer, vocês precisarão fazer o download e chamar esta classe, onde precisar. Com fatores, que citamos, vocês já podem ver a grande vantagem, ao utilizarem este gerenciador de pacotes PHP, chamado **Composer**.

Aconselhamos o uso, em qualquer projeto, por mais simples que ele seja, mas isso não significa que é obrigado a utilizá-lo.

Para iniciarmos nossa aplicação, rodem o comando abaixo:

`composer init`

O instalador fará algumas perguntas, mas não estamos focados nestas informações no momento. Desta forma, basta dar enter, para ir passando, até o próximo passo.

A conclusão será a criação de um arquivo chamado, **composer.json**, com o seguinte conteúdo:

```json
{
    "name": "luiz/son-financas",
    "authors": [
        {
            "name": "Luiz",
            "email": "argentinaluiz@gmail.com"
        }
    ],
    "require": {}
}

```

### Configurando autoload

Logo abaixo da propriedade **require**, adicionaremos a configuração do autoload abaixo:

```json
"autoload": {
    "psr-4": {
        "SONFin\\" : 'src/'
    }
}
```

Existem dois padrões de autoload que o Composer trabalha: **PSR-0** e **PSR-4**.

O PSR-0 já está depreciado, mas, ainda, não será removido, porque existem muitos projetos que foram desenvolvidos, utilizando este padrão. Porém, já utilizaremos o novo padrão da PSR-4.

Depois de informarmos o padrão que utilizaremos, precisamos informar o **namespace**, base da aplicação e para onde ele irá apontar. Este apontamento deverá ser feito para a pasta que conterá todas as suas classes do projeto. Desta forma, o autoload faz um mapeamento de todas as classes, deixando-as disponíveis, o tempo todo, sem que precisem ficar realizando **requires** e **includes**.

De acordo com a configuração, temos o namespace sendo **SONFin** e está apontando para a pasta **src**, que terá todo código fonte da nossa aplicação. Esta pasta, ainda, não existe. O próximo passo será criá-la, dentro da pasta raiz.

`mkdir src`

Depois de criar a pasta **src**, vocês podem rodar o comando de criação do autoload:

`composer dumpautoload`

Ele ainda não criará nada, porque não temos nenhuma classe criada, porém vocês notarão que ele cria uma pasta chamada **vendor**. Esta pasta será responsável por conter todas as dependências que utilizaremos.

Caso não fossem trabalhar com o Composer, vocês precisariam criar uma estrutura de pastas e arquivos, muito semelhante a que foi criada pelo Composer. Basta analisarem, pra verem o tempo e a praticidade que vocês ganham, ao utilizá-lo.

Teoricamente, vocês só não utilizariam o Composer, se estivessem criando um framework, próprio, e utilizando uma estrutura, totalmente, personalizada. Caso contrário, em aplicações comerciais, sempre, é aconselhável utilizá-lo.

Agora, que já temos o nosso ambiente configurado, podemos começar a instalar algumas bibliotecas, que disponibilizam algumas estruturas, para nos auxiliar a montar o nosso banco de dados.