# Integrando phinx

Quando começamos a desenvolver uma aplicação backend, voltada para web, que tem banco de dados, a primeira coisa que pensamos é na estrutura deste banco. Esta análise inicial do banco de dados, serve para termos uma noção da complexidade do sistema que será criado.

Se alguém chegar e pedir uma aplicação financeira com a linguagem PHP e nos moldes requeridos neste conteúdo, criem o banco de dados de forma que, vocês não gerem um SQL fixo.

1. Vocês criariam um SQL dinâmico no PHP?
2. Vocês fariam o PHP administrar as atualizações do banco de dados?

Temos um conceito utilizado no desenvolvimento, em aplicações que usam o banco de dados. Este conceito é chamado de **migrations**.

Quando vocês administram o banco de dados, através do próprio banco de dados, e precisam fazer uma atualização, ou manutenção, este processo complicará a vida de vocês. Quem já trabalhou com projetos práticos, sabe do que estamos falando, caso não tenham trabalhado, ainda, vocês podem acreditar no que estamos dizendo.

Suponham que tenham um sistema de cadastro de clientes, e vocês já tem 50 campos adicionados. Quando vão entregar para o cliente, ele pede para que seja adicionado mais um campo, a este cadastro. Neste momento, você já está passando mal, só de pensar a quantidade de alterações que aquele campo pode causar na aplicação.

Precisam adicionar, manualmente, depois testar, adicionar o novo parâmetro nas buscas, já existentes, e no final, ainda, precisam rodar um comando, no ambiente de produção, para atualizarem o banco, ou seja, muito trabalho, por causa, de, apenas, uma alteração.

O conceito de migração, vem para solucionar este problema e consiste em identificar a linguagem de programação que estamos utilizando e fazer com que ela gerencie estes campos, para nós.

Criaremos classes que serão capazes de gerenciar estes campos, criar tabelas, alterar, adicionar e excluir. Trabalharemos com versionamento destes bancos de dados, como se fosse um Git.

Trabalhar com migração, é essencial, nos projetos atuais, para que vocês tenham este controle do banco de dados. Com este recurso, vocês não precisam se preocupar em guardar os códigos de criação do banco de dados, porque com esta classe, vocês criarão quantas réplicas do banco, quiserem.

Como neste projeto prático, não utilizaremos nenhum framework. Utilizaremos, apenas, bibliotecas, para que possamos criar a nossa própria base de dados. Desta forma, vocês observarão que existem muitas opções de bibliotecas, para criarmos o nosso próprio workflow de desenvolvimento.

A primeira biblioteca que instalaremos será o **phinx**. Com ela, criaremos uma ferramenta para administrar as migrations do nosso projeto. Administraremos o banco de dados, através do PHP.

A ferramenta disponibilizará uma linha de comando, já criará as classes, de forma automática. Utilizaremos esta biblioteca, logo de cara, sem ficar reinventando a roda. O objetivo, principal, deste conteúdo é, mostrar que para desenvolver uma aplicação, existem muitas bibliotecas prontas que podem nos ajudar. Vocês pesquisarão a biblioteca, referente ao trabalho que querem desenvolver e, analisarão se ela está sendo mantida, para não correrem o risco de trabalharem com uma biblioteca que não seja compatível com o PHP 7.1, por exemplo.

Não criaremos nada do zero, utilizando PHP puro, porque demoraria tempo demais e o conteúdo ficaria muito extenso.

### Instalando phinx

Acessem a pasta do projeto e rodem o seguinte comando:

`composer requiser robmorgan/phinx:0.7.1`

Vocês podem encontrar a documentação desta ferramenta no site: <https://phinx.org>.

Existem vários comandos que vocês poderão utilizar. É muito interessante, e aconselhável, manterem esta documentação salva em algum lugar de fácil acesso. Vocês podem precisar, para consultas, durante o desenvolvimento.

No github, vocês podem encontrar uma animação, com algumas instruções e mais informações: <https://github.com/robmorgan/phinx>.

Se já trabalharam com frameworks, vocês notarão que não precisamos ficar presos a eles, quando temos que fazer um sistema de rotas, nem para criar as migrations. Aprenderemos  a utilizar ferramentas que suprem estas necessidades e, muitas vezes, o próprio framework, utiliza as mesmas ferramentas.

O primeiro passo de configuração, depois da instalação, será configurar as credencias do banco de dados. Senão, esta ferramenta, não terá o acesso para fazer as modificações no banco.

Criem uma pasta, chamada **config**, para colocarmos qualquer informação que seja global, assim como credenciais. Dentro desta pasta, criem um arquivo chamado **db.php**. Neste arquivo definiremos as credenciais do banco de dados.

Como faremos o deploy desta aplicação, no final do conteúdo, configuraremos dois tipos de credenciais: **desenvolvimento** e **produção**.

### Conteúdo do arquivo db.php

```
return [
    'development' => [
        'driver' => 'mysql',
        'host' => 'localhost',
        'database' => 'son_financas',
        'username' => 'root',
        'password' => 'root',
        'charset' => 'utf8',
        'collation' => 'utf8_unicode_ci'
    ]
];
```

Neste arquivo, estamos definindo todas as informações, necessárias, para a conexão e criação, do banco de dados. Estamos passando, inclusive, o parâmetro **charset**, que é o tipo de codificação que o banco suporta, permitindo a adição de acentos e caracteres especiais, e também, o **collation**, que está mais ligado às tabelas, permitindo que **A** não seja diferenciado de **a**, em uma busca, por exemplo. O **ci** no final da collation, significa **case insensitive**.

Agora que definimos as nossas configurações, já temos o primeiro passo para trabalharmos com esta biblioteca. No próximo módulo, ensinaremos a executar comandos e como criamos a primeira migração.