# Gerando primeira migração

No módulo passado, adicionamos as configurações, retornando-as, em um formato de array.

Agora, rodaremos a linha de comando do **phinx** para, finalmente, criarmos nossas migrações. Esta ferramenta precisa receber algumas configurações para que possamos apontar qual é a pasta que ela começará a gerar as migrações. Precisamos saber qual é a tabela do banco de dados que ela controlará e, precisamos saber, as credenciais do banco, para fazermos a conexão.

Existem 3 maneiras de configurar o phinx, criando arquivos dos tipos:

1. json
2. yml
3. php

Estes arquivos são necessários, porque algumas configurações, que a biblioteca utiliza, podem ser diferentes das configurações que relacionamos no arquivo db.php. Teremos que manipular estes dados, antes de enviarmos as informações.

Criem um arquivo chamado phinx.php, na raiz da nossa aplicação.

Quando vocês rodarem qualquer comando no phinx, os primeiros arquivos que ele procurará serão um destes 3 arquivos, citados acima.

```
require __DIR__ . '/vendor/autoload.php';
$db = include __DIR__ . '/config/db.php';
list(
    'driver' => $adapter,
    'host' => $host,
    'database' => $name,
    'username' => $user,
    'password' => $pass,
    'charset' => $charset,
    'collation' => $collation
    ) = $db['development'];
return [
    'paths' => [
        'migrations' => [
            __DIR__ . '/db/migrations'
        ],
        'seeds' => [
            __DIR__ . '/db/seeds'
        ]
    ],
    'environments' => [
        'default_migration_table' => 'migrations',
        'default_database' => 'development',
        'development' => [
            'adapter' => $adapter,
            'host' => $host,
            'name' => $name,
            'user' => $user,
            'pass' => $pass,
            'charset' => $charset,
            'collation' => $collation
        ]
    ]
];
```

O primeiro ponto, que temos que nos atentar, é chamar o autoload, para termos acesso às classes do phinx.

Em seguida, atribuímos as informações de credenciais, do banco de dados, à uma variável chamada **$db**. Lembrando que, sempre, devemos utilizar o **__DIR__** para pegar o caminho absolutdo do arquivo atual. Assim, estamos informando o caminho do arquivo, onde adicionamos o array de informações.

Depois de ter a variável $db populada com os valores que precisamos, utilizamos a função **list** do php, mas na versão 7.1, que nos permite trabalhar com arrays internos, fazendo a comparação de um array manipulado por nós e atribuindo valores de um array, que passamos como parâmetro, ou seja, criamos um array, do jeito que queremos e igualamos ele ao nosso array **$db['development']. Caso tenham dúvidas sobre o comando list, do PHP, vocês podem encontrar, facilmente, conteúdos na internet.

Em seguida, retornamos as duas informações, principais, do phinx, que seria: **paths** e **environments**.

Em **paths**, definimos o caminho onde ficarão nossas migrations e nossas **seeds**, que falaremos em outro módulo. Observem que os caminhos, especificados, não existem. Vocês devem criar a pasta **db** e, dentro, a pasta **migrations**. Devem, também, criar a pasta **seeds**, dentro da mesma pasta **db**.

Esta configuração serve para o phinx saber o local de carregamento dos arquivos.

Após, configuramos a propriedade **environment**, onde definimos a tabela padrão de migrações. É nela que o phinx fará o controle de versões, evitando que a mesma tabela seja criada, novamente, em alguma linha de comando. Depois, passamos à configuração de banco de dados padrão, porque podemos adicionar, muitas outras configurações. Caso ele não encontre nenhuma, ele pegará a configuração padrão, que foi definida.

Observem que estamos atribuindo os dados para a configuração **development**, utilizando as variáveis atribuídas, através do comando **list**. Este comando pega os dados da variável $db que, por sua vez, carrega os valores do arquivo db.php, presente na pasta **config**. Tentem entender o caminho, até chegarmos nesta configuração. Este é um passo muito importante. Leiam com atenção.

### Executando primeiro comando do phinx

O Composer, ao instalar a biblioteca, cria uma pasta chamada **vendor**, que vocês podem ver na pasta raiz do projeto. Dentro desta pasta, existe uma outra pasta chamada **bin**, onde ficam os arquivos executáveis das bibliotecas, caso existam.

No caso do phinx, existe um arquivo chamado **phinx** ou, se estiverem utilizando Windows, **phinx.bat**. Esta é a importância do Composer, esta facilidade que ele nos proporciona, criando uma funcionalidade diferente, de acordo com seu sistema operacional.

No terminal, rodem:

`vendor/bin/phinx` ou `vendor/bin/phinx.bat`

Este comando, retornará uma lista de comandos disponíveis.

Para testarem se a configuração está funcionando, criaremos uma nova migração. Rodem o comando abaixo:

`vendor/bin/phinx create CreateCategoryCosts` ou `vendor/bin/phinx.bat create CreateCategoryCosts`

Criem nomes sugestivos, para suas classes de migrações, para que sejam, facilmente, identificadas, futuramente. Vejam exemplos:

Criação de novas tabelas | Criação de novos campos
---------------------------------- | -----------------------------------
CreateCategoryCosts | AddNameFieldToCategoryCosts

Um padrão, muito utilizado, é adicionar o nome das classes, no plural. Este modelo é muito utilizado, por muitos outros frameworks.

A classe criada terá o mesmo nome que vocês definiram no comando do **phinx**. Porém, existirá uma numeração gerada, de acordo com data e hora da criação, e também, terá **underscore**, separando. Este padrão, sempre será seguido, para que não existam conflitos de nomes iguais, para os arquivos.

Nos próximos módulos, vocês entenderão melhor o que esta classe será capaz de fazer. Basicamente, todo banco de dados será resumido a uma classe, que rodará os comandos que vocês, teoricamente, precisariam rodar, manualmente, toda vez que fossem fazer qualquer alteração. O nível de automação é muito alto e nos facilita o trabalho.

Acreditamos que, a partir de agora, utilizarão este conceito, para suas aplicações, porque o benefício é muito grande.

Só por termos executado o comando e, a classe ter sido criada, concluímos que esteja tudo correto. Ainda, testaremos a criações dos campos, para confirmarmos o funcionamento, completo, da classe.