# Integrando Faker com seeders

No módulo passado criamos a primeira seeder da nossa aplicação. Entendemos que a seeder semeará nossa aplicação com dados de teste e que, o ideal, é utilizarmos, somente, em ambiente de desenvolvimento.

Do jeito que estamos trabalhando, já está ótimo porque, podemos ter os dados de testes, criados e destruídos, a hora que quisermos. Suponham, que fosse uma gama maior de dados, a serem criados. Por mais que seja simples, ainda, deveríamos ficar duplicando os arrays, dentro do nosso arquivo seed e, este processo, ainda seria, manual. Para isso, existe uma outra ferramenta, muito conhecida, chamada **Faker**. Adicionaremos esta biblioteca, ao nosso sistema, para otimizar, ainda mais, a criação de dados testes, para nossas seeders.

Esta biblioteca, nos proporciona dados de testes, de diversos tipos, como: telefone, email, nome, data e muito mais.

Além dos modelos prontos, que a ferramenta disponibiliza, podemos criar nossos próprios modelos, como **CPF**, por exemplo. Basta criarmos um provider, para este novo modelo.

O Faker é utilizado por muitos frameworks e muitos outros projetos.

Rodaremos um comando para instalar a biblioteca em nosso projeto, lembrando que, em um projeto, existem dois tipos de denpendências: produção e desenvolvimento.

A biblioteca Faker será uma dependência de desenvolvimento, apenas. Assim, quando fizermos o deploy para o ambiente de produção, ela não será instalada. É muito importante diferenciar as dependências do nosso projeto.

O Composer trabalha esta diferenciação de uma forma muito simples. Vejam o comando, abaixo:

`composer require fzaninotto/faker:1.6.0 --dev`

O parâmetro **--dev** informa, para o Composer, que esta biblioteca deve ser instalada, somente, no ambiente de desenvolvimento.

Se analisarem, o próprio Faker tem alguma dependência de desenvolvimento, em seu arquivo composer.json. O phinx também possui. Quando instalamos estas bibliotecas, as dependências de desenvolvimento, não são instaladas, somente, as de produção. O mesmo acontecerá em nossa aplicação.

### Implementando Faker em nossa Seeder

```php
use Phinx\Seed\AbstractSeed;
class CategoryCostsSeeder extends AbstractSeed
{

    public function run()
    {
        $faker = \Faker\Factory::create('pt_BR');
        $categoryCosts = $this->table('category_costs');
        $data = [];
        foreach (range(1, 10) as $value) {
            $data[] = [
                'name' => $faker->name,
                'created_at' => date('Y-m-d H:i:s'),
                'updated_at' => date('Y-m-d H:i:s')
            ];
        }
        $categoryCosts->insert($data)->save();
    }
}
```
Observem que atribuímos o método **create**, vindo de **\Faker\Factory** e passamos a linguagem pt_BR, porque o Faker já trabalha com várias linguagens. Significa que os dados serão gerados em português.

Em seguida, fizemos um foreach para gerar 10 arrays de testes. Assim, não precisamos criar 10 arrays, manualmente.

Notem que, somente, o nome está sendo gerado pelo faker, mas poderiam existir outros tipos de dados.

Depois de gerarmos todos os arrays, utilizamos o mesmo método **insert**, mas passamos a nossa variável **$data**, que contém todos os dados que serão criados.

Após, basta rodarmos o comando de execução da seeder, novamente. Se quiserem que os dados comecem com **ID** = 1, vocês deverão destruir a tabela, com o **rollback** e depois gerar a migration, novamente e, em seguida, executar a seeder.

Observem que não é necessário adicionar o campo de chave primária, no momento em que criamos as migrations, porque este campo já é criado, por default. Desta forma, qualquer tabela criada, sempre terá o campo ID, com auto-incremento.

`vendor/bin/phinx seed:run`

Depois de rodarem este comando, acessem, novamente, o MySQL e rodem o comando select. Vocês terão acesso aos novos dados, adicionados.

O phinx com o Faker acaba facilitando, na criação de conteúdos testes. Vejam que, com apenas uma classe, estamos gerando 10 dados de testes. Se quiserem criar 100 dados, basta modificarem o valor do range do foreach.