# Automatização migrações e seeders

No módulo anterior, conseguimos fazer a integração do Faker com o Phinx. Isso nos deu um grande poder na hora de criarmos dados de testes, em nossa aplicação.

Vimos que, se quisermos limpar os dados da tabela e criá-los, novamente, teremos que executar um **rollback**, depois um **migrate** e por último, um **seed:run**. Suponham ter que executar, estes três comandos, para limpar e adicionar os dados de testes, sempre que quisermos limpar os dados e recriá-los.

O nosso objetivo é tornar o desenvolvimento, sempre, mais simples e automatizado. Para isso, criaremos um arquivo, em PHP, que executará estes três comandos, pra nós. Desta forma, executaremos um arquivo e ele fará todo o processo.

Criem um arquivo chamado **migrate.seed.php** e adicionem o conteúdo, abaixo:

```php
exec(__DIR__ . '/vendor/bin/phinx rollback -t=0');
exec(__DIR__ . '/vendor/bin/phinx migrate');
exec(__DIR__ . '/vendor/bin/phinx seed:run');
```

Este arquivo executa, os mesmos comandos que rodaríamos, no terminal.

Basta, executarem este arquivo, e teremos o mesmo resultado.

`php migrate-seed.php`

Depois de rodarem o script, se não houve nenhum erro, vocês podem checar a base de dados e verão que os dados foram apagados e gerados, novamente, com sucesso.

| id | name | created\_at | updated\_at |
|----|-------- | --------------- | ----------------|
|  1 | Sra. Mia Maia                            | 2017-03-29 19:45:33 | 2017-03-29 19:45:33 |
|  2 | Renata Ferraz Colaço                     | 2017-03-29 19:45:33 | 2017-03-29 19:45:33 |
|  3 | Sr. Sérgio Paulo Cruz                    | 2017-03-29 19:45:33 | 2017-03-29 19:45:33 |
|  4 | Dr. Ricardo Assunção Santiago Sobrinho   | 2017-03-29 19:45:33 | 2017-03-29 19:45:33 |
|  5 | Sr. Hernani Serna Jr.                    | 2017-03-29 19:45:33 | 2017-03-29 19:45:33 |
|  6 | Dr. Jorge da Silva Neto                  | 2017-03-29 19:45:33 | 2017-03-29 19:45:33 |
|  7 | Dr. Horácio Rosa Pacheco Neto            | 2017-03-29 19:45:33 | 2017-03-29 19:45:33 |
|  8 | Sr. Rafael Adriano Ramires               | 2017-03-29 19:45:33 | 2017-03-29 19:45:33 |
|  9 | Mel Velasques Fidalgo Jr.                | 2017-03-29 19:45:33 | 2017-03-29 19:45:33 |
| 10 | Fábio Bittencourt Sandoval Jr.           | 2017-03-29 19:45:33 | 2017-03-29 19:45:33 |

Com este módulo, chegamos a conclusão que não devemos sofrer para desenvolver nenhuma aplicação. As linguagens de programação foram feitas, exatamente, para isso. Use-as, ao seu favor.

Automatizem seus projetos, criem scripts, vocês podem perder tempo hoje, mas, no futuro, ganharão tempo, ao criarem, suas outras aplicações.

Tentem ser, o mais prático possível e, simplifiquem os processos, sempre que possível. Vocês acabam ganhando tempo e tornando o desenvolvimento mais empolgante. 
O desenvolvimento de projetos deve ser o mais gratificante, possível, para que tenham qualidade no resultado final. 
No momento em que vocês começam a achar o projeto chato, é o momento de pararem e arrumarem uma maneira de melhorar, caso contrário, o projeto não será o melhor, possível.

O próximo passo será entender, alguns conceitos em torno do Composer. PSRs e o PHP-FIG, para podermos dar continuidade ao desenvolvimento do projeto.