# Composer e PHP-FIG

Neste módulo, voltaremos a falar sobre Composer e de uma entidade chamada, **PHP-FIG**.

Queremos que vocês entendam a importância do Composer, para o desenvolvimento atual. Para isso, teremos que voltar uns 15 anos, quando o PHP era, totalmente, procedural e não tínhamos, nada, de orientação a objetos. Programávamos, baseados em funções, requires e includes.

Quando tínhamos este tipo de programação, conseguíamos desenvolver aplicações, mas como o PHP não tinha muitos padrões, cada desenvolvedor criava, de uma forma diferente. 
Esta forma de trabalhar, deu ao PHP, a fama de possuir desenvolvedores que só praticavam "gambiarras". Até a data da criação deste conteúdo, existem pessoas que falam que, quem trabalha com PHP, não sabe programar ou desenvolve aplicações incompletas e inseguras. Quem fala isso, não acompanhou a evolução, que a linguagem teve, nos últimos anos.

Só desenvolve da forma antiga, quem quer. Atualmente, temos muitos recursos disponíveis, para trabalharmos de forma profissional, com PHP. 
Existem alguns tutoriais que, ainda, ensinam trabalhar sem boas práticas e de forma insegura. Não temos como remover estes conteúdos, de uma hora para outra.

O que temos que fazer é esquecer que houve este período da linguagem, onde programadores trabalhavam desta forma, sem padrão nenhum.

Composer nasceu, junto com o surgimento da versão 5.3 do PHP. Nesta versão, houve a inclusão do **namespace**, que dava o suporte às classes. Ainda não era tão simples trabalhar com classes, naquela época, porque os nomes das classes ficavam gigantes e separados por underline, porque precisávamos especificar pastas. De qualquer forma, já foi uma melhora, considerável, para a linguagem.

O Composer trouxe uma forma, unificada, de carregarmos as nossas classes, ou seja, se fôssemos utilizar 4 classes, naquela época, teríamos que fazer o require das 4 classes. Hoje, utilizando o Composer, fazemos o require, apenas, do autoload. Sendo assim, se existirem 100 classes, por exemplo, teremos acesso a todas elas, a partir do require, do autoload.

Uma vez que temos esta estrutura facilitadora, se somos desenvolvedores, com certeza, vamos desenvolver, baseados nesta nova funcionalidade. Foi o que aconteceu, na época do surgimento. Os frameworks e bibliotecas, começaram a se adaptar para o composer, para conseguirem fazer esta unificação.

Atualmente, é impossível imaginar o PHP sem o Composer, pois ele, sempre, será o grande maestro da nossa aplicação, gerenciando todas as classes, bem como, outros padrões.

Com o crescimento do Composer e a unificação da comunidade, surgiu a entidade **PHP-FIG**, que nada mais é que o **Grupo de interoperabilidade do PHP**. Neste grupo, há pessoas importantes da comunidade, colaboradores da Zend, colaboradores do Doctrine e outros frameworks importantes, que se uniram, para determinar padrões para o PHP.

Estes padrões são as PSRs. Estamos utilizando a PSR-4, em nosso projeto.

Este grupo está sempre discutindo, para qual horizonte o PHP está indo e, uma vez que este grupo determina um novo padrão, os grandes frameworks, implementarão, forçando  os desenvolvedores, também, implementarem em suas aplicações.

Isso significa que, se vocês são desenvolvedores PHP, vocês não podem ficar muito tempo sem acessarem a página do PHP-FIG e precisam acompanhar as novidades e recomendações.

Acessem o site: <http://www.php-fig.org/>

Neste site, vocês podem consultar os membros deste grupo e seguí-los, em suas redes sociais. Neste grupo, estão os top desenvolvedores da linguagem.

As recomendações, presentes neste site, podem atingir diversas áreas como: sistema de autoload, como criar um sistema de cache, como trabalhar com logs e muitos outros assuntos, importantes do desenvolvimento.

Existem os padrões **aceitos**, que já foram analisados e aprovados pelo grupo, mas tem, também, os padrões em análise e depreciados.

Existem padrões que seguiremos, instalando alguma biblioteca, mas, também, existem padrões que são apenas teóricos.

Basta pesquisarem no site, para verem todos os tipos de padrões, já criados. Não se esqueçam que existe a PSR-0, que está depreciada, mas que não sairá do mercado, tão cedo, por existirem grandes aplicações e frameworks, que a utilizam.

Existem muitas bibliotecas, utilizando as versões 5.2 e 5.3 do PHP. Isso implica em existirem padrões antigos, ainda. 
Não será alterado de uma hora para outra. Se mudasse de uma hora para outra, alguns frameworks teriam que sair do mercado.

É muito importante a leitura destes documentos, para que vocês fiquem por dentro de tudo que tem acontecido na linguagem e tudo o que acontecerá.

O PHP vem se tornando, cada dia mais, orientado a objetos. A cada versão, a linguagem vai eliminando algumas funcionalidades, antigas, e trocando por novas. Um dia, acreditamos que a linguagem, será 100%, orientada a objetos.

Esta foi uma explicação de como surgiu o grupo PHP-FIG e qual a importância do Composer, para a linguagem PHP.