# Interface de container de serviços

Nos capítulos anteriores, iniciamos a aplicação, na prática. Preparamos nosso ambiente, falamos sobre Composer e sobre as diferenças entre a PSR-0 e PSR-4.

Já criamos a primeira migration e geramos os dados iniciais com a seed, gravando no banco de dados. O próximo passo será criar o gerenciamento destes dados, que chamamos de CRUD.

Este momento é crucial para o desenvolvimento. Ainda não criamos nada, na pasta **src** do projeto e, dependendo de como iniciarmos o projeto, poderemos ter problemas futuros. Se não estruturarmos de forma correta, começaremos a sofrer e ter bugs inesperados, a todo momento, na aplicação. Estes erros podem nos desmotivar, tornar o desenvolvimento cansativo ou até mesmo, torná-lo, inviável.

Temos que pensar muito, antes de criar o esqueleto da aplicação. Quando falamos em esqueleto, estamos falando da base que permitirá toda integração, gerenciará componentes e todos os outros processos. Este esqueleto deverá nos ajudar e não, atrapalhar.

Começaremos com um conceito, muito importante. A aplicação que não o utiliza tende a dar muitas voltas até chegar onde deseja. Estamos falando do conceito **Container de Serviços**.

Para quem é iniciante, este conceito pode parecer complicado. Um serviço é algo que será reaproveitado, em toda aplicação. É uma instância que poderá ser utilizada, a qualquer momento, e ser integrada com outras funcionalidades, também.

Teremos uma gama de serviços, prontos para serem utilizados, de forma organizada, no momento e lugar que for preciso. Outra característica muito importante é, a facilidade de chamar este serviço, precisa ser acessado com facilidade.

Podemos citar como exemplo, o processo de desenvolvimento de uma aplicação em PHP. Não trabalhamos com container de serviços, e temos que, a todo momento, ficar instanciando classes, para utilizar algum recurso que necessitamos.

Como, neste projeto, trabalharemos com boas práticas de programação, trabalharemos com SOLID e com um nível alto de abstração. Trabalharemos bastante com interface, também.

Desta forma, o nosso container terá que implementar uma interface, para que consigamos organizar este container de modo que possamos ter outros containers, com outros tipos de implementação. A interface, apenas, guiará a implementação do container de serviço.

Criaremos esta interface, dentro da pasta src. O arquivo de interface terá o nome de **ServiceContainerInterface.php**.

```php
<?php
declare(strict_types = 1);
namespace SONFin;

interface ServiceContainerInterface
{
    public function add(string $name, $service);

    public function addLazy(string $name, callable $callable);

    public function get(string $name);

    public function has(string $name);
}
?>
```

Observem que estamos listando os métodos que queremos que sejam a assinatura de nossos containers. Criamos um método para adição que é o **add**, adição do formato **Lazy**, que se trata do **addLazy** e explicaremos, posteriormente. Um método **get**, para pegar o serviço e o método **has**, para verificar se existe um serviço com determinado nome.

Estamos utilizando o **declare(strict_types = 1)**, para podermos utilizar o recurso do PHP 7.1. O PHPStorm que estamos utilizando como IDE, já tem o devido suporte a esta versão da linguagem. Qualquer erro, ele nos alertará. Se a IDE que instalaram não possui suporte, fiquem mais atentos na hora de digitar o código.

Notem que esta interface não é complexa. No método add, estamos passando um nome para registro e o serviço. Para o addLazy, estamos passando nome e uma função, que será informada. Posteriormente, o método get e o has recebem o nome, como parâmetro. Observem que estamos passando o Type Hinting na frente dos nomes, porque temos certeza que estes campos são strings.

Não criaremos um container de serviço do zero. Trabalhar desta forma, nos permite trocar de container a hora que quisermos, se for necessário. Quando trabalhamos voltados para interface, usamos a interface em vez da implementação. Caso tenham alguma mundança na implementação, a aplicação não sofrerá nenhuma interferência, evitando bugs.

Olhando para o conceito de SOLID, quando começamos a trabalhar com interface, em específico, estamos trabalhando com o princípio da segregação da interface. Quanto mais criarmos interfaces, para resolvermos um problema específico, mais organizada estará nossa aplicação. Não estamos criando uma interface para ser a grande solução da aplicação inteira. Estamos criando, para resolver um problema, em específico, por exemplo.

Uma classe pode estender de apenas uma classe, mas podemos implementar quantas interfaces quisermos. Esta é a vantagem de usar interfaces em um projeto. Quando começamos a trabalhar com interfaces, começamos a agregar comportamentos para as classes, interfaces específicas, permitem que consigamos reaproveitar o compartamento, em diversas outras classes.

Nossa interface está criada, agora começaremos a implementar o container de serviços, utilizando esta interface.