# Emitindo resposta HTTP

Já fizemos toda configuração de rotas, atributos e, também, estamos recebendo a request nas ações das rotas. Para mostrar o resultado para o usuário, não podemos trabalhar com **echo**, como estamos fazendo. Quando trabalhamos com a arquitetura MVC,  ela exige que criemos uma resposta mais elaborada para o usuário.

A resposta HTTP possui um **status code**, terá seu conteúdo, possui seu devido cabeçalho e o zend-diactoros nos fornece todas estas informação. Em vez de trabalharmos com uma resposta com **echos** ou estruturas HTML na função, criaremos uma resposta, padronizada e automatizada.

Integraremos a resposta com a classe Application. Voltaremos até a classe Application e criaremos um método para configurar esta resposta.

```php
protected function emitResponse(ResponseInterface $response){
    $emitter = new SapiEmitter();
    $emitter->emit($response);
}
```

Observem que se trata de um método protegido, porque ele só será acessado dentro da classe. Este método recebe uma ResponseInterface, como parâmetro e, esta resposta vem da PSR-7 **Psr\Http\Message**.

Dentro deste método, instanciamos uma classe chamada **SapiEmitter** e não PHP. Qando falamos Sapi, estamos querendo dizer **S**erver **API**. Significa que pegaremos os dados de uma server api para enviar como resposta, para a requisição.

E seguida, temos que modificar o método **start**, também.

```php
public function start(){
    $route = $this->service('route');
    /** @var ServerRequestInterface $request */
    $request = $this->service(RequestInterface::class);

    if(!$route){
        echo "Page not found";
        exit;
    }

    foreach ($route->attributes as $key => $value){
        $request = $request->withAttribute($key,$value);
    }

    $callable = $route->handler;
    $response = $callable($request);
    $this->emitResponse($response);
}
```

Criamos uma variável chamada **$response**, e atribuímos à nossa resposta atual que vinha do **$callable($request)**. Em seguida, basta chamarmos o método **emitResponse**, passando esta variável response, que é do tipo ResponseInterface.

O método se encarregará de enviar a resposta HTTP para rota. Temos que ir até a rota e mostrar a resposta para o usuário.

```php
$app->get('/home/{name}/{id}', function(ServerRequestInterface $request){
    $response = new \Zend\Diactoros\Response();
    $response->getBody()->write("response com emmiter do diactoros");
    return $response;
});
```

Como já configuramos a response com o SapiEmitter, quando instanciamos o **Zend\Diactoros\Response()**, já temos a resposta formada. Basta adicionarmos alguma mensagem, com o método **getBody**, e passar a mensagem que quisermos.

Por último, retornamos a response.

Já temos a estrutura pronta. Podemos começar a trabalhar com as **views** do padrão **MVC**.

### Função do método start

Para exemplificar a estrutura da aplicação, precisamos entender o papel, fundamental, que o método start tem.

O start pegará a rota acessada através da requisição. Em seguida, verificará se a rota existe ou não. Se não existir, ele mostra que a rota não existe. Se existir, ele pega os parâmetros/atributos da rota e adiciona na requisição.

Após, o método acessa a **action** da rota, chama esta action com a resposta e emite para a rota, novamente.

Vocês podem ver a importância que a classe **Application** tem para a aplicação. Ela está gerenciando toda aplicação, sem que fiquemos preocupados com o que pode ou não acontecer.

O nosso objetivo é configurar um pouco mais esta classe e depois não mexer mais nela. Teremos que adicionar os plugins, porém, o restante já estará, totalmente, configurado.

O próximo passo será trabalharmos com o **Twig**, que será a template engine que nos auxiliará na criação do front-end da aplicação.