# Serviço para renderizar templates

No último módulo, deixamos o Twig integrado e registrado no container de serviços.

Poderíamos utilizar o renderizador do Twig para mostrar as views, mas, criaremos o nosso próprio renderizador.

Utilizaremos esta renderização a todo momento, nas ações das rotas.

Para iniciarmos, criaremos uma pasta chamada **View**, dentro da pasta **src**. Dentro desta pasta, criaremos uma interface e um serviço. Primeiro, criaremos a interface.

O arquivo chamará **ViewRenderInterface.php**.

```php
<?php
declare(strict_types = 1);
namespace SONFin\View;

use Psr\Http\Message\ResponseInterface;

interface ViewRendererInterface
{
    public function render(string $template, array $context = []): ResponseInterface;
}
?>
```

A nossa interface terá, apenas, um método que renderizará o template. Renderizar é pegar todo conteúdo que vem do Twig, inclusive parâmetros, e transformá-lo em string, para ser mostrado, no navegador, ao usuário.

Vejam que o método **render** recebe o template e um contexto, que a princípio é um array vazio. Este contexto são valores que serão utilizados para serem renderizados no template, caso existam. Estes dados podem ser elementos simples ou coleções de dados, vindos de um banco de dados, por exemplo.

Estamos definindo, através do strict type, que o retorno do método será uma ResponseInterface, seguindo a PSR-7. Isso quer dizer que não interessa qual será o template engine que utilizaremos, estamos configurando o comportamento que deverá existir no método.

Já temos a interface, criaremos o renderizador. Criem uma classe chamada **ViewRenderer.php**.

```php
<?php
namespace SONFin\View;

use Psr\Http\Message\ResponseInterface;
use Zend\Diactoros\Response;

class ViewRenderer implements ViewRendererInterface
{
    /**
     * @var \Twig_Environment
     */
    private $twigEnviroment;

    /**
     * ViewRenderer constructor.
     */
    public function __construct(\Twig_Environment $twigEnviroment)
    {
        $this->twigEnviroment = $twigEnviroment;
    }

    public function render(string $template, array $context = []): ResponseInterface
    {
        $result = $this->twigEnviroment->render($template, $context);
        $response = new Response();
        $response->getBody()->write($result);
        return $response;
    }
}
?>
```

Como o renderizador renderizará o template vindo do Twig, precisaremos que renderizador do Twig seja passado como parâmetro, para o construtor. Desta forma, trabalharemos com injeção de dependênca.

Assim, setamos o atributo privado **twigEnvironment** com a instância do twig, no construtor. Todo processo está centralizando nos serviços. Observem que os dados já estão prontos para serem utilizados nas demais classes.

O que nos interessa, no momento, é o método render.

Notem que, estamos guardando o resultado em uma variável. Esta resposta se trata do template do twig junto com o contexto envolvido.

Em seguida, iniciamos uma response da PSR-7, escrevemos esta resposta e a retornamos. Nossa estrutura está, praticamente, pronta. Conforme formos evoluindo, retornaremos o HTML prontinho para a view. Por enquanto, estamos retornando, apenas, textos simples.

Configuraremos o serviço ViewRenderer, porque precisaremos usá-lo nas rotas e nos dados do Twig, para formar a resposta.

Voltamos ao arquivo **ViewPlugin.php**.

```php
class ViewPlugin implements PluginInterface
{

    public function register(ServiceContainerInterface $container)
    {
        $container->addLazy('twig', function (ContainerInterface $container) {
            $loader = new \Twig_Loader_Filesystem(__DIR__ . '/../../templates');
            $twig = new \Twig_Environment($loader);
            return $twig;
        });

        $container->addLazy('view.renderer', function (ContainerInterface $container) {
            $twigEnviroment = $container->get('twig');
            return new ViewRenderer($twigEnviroment);
        });

    }
}
```

O primeiro método já estava configurado, nossa atenção deve ser para o segundo método. Vejam que, também, se trata de um registro de serviço do tipo Lazy.

Em seguida, atribuímos a uma variável chamada $twigEnviroment, em que utilizamos o container para recuperar os dados do serviço registrado, anteriormente. Registramos como **view.renderer**.

Este método retornará uma instância da classe ViewRenderer, em que passamos a instância do Twig, como tínhamos visto, anteriormente.

Desta forma, terminamos de configurar o plugin renderizador. Agora, basta registrar o plugin no arquivo index.php, da mesma forma que o plugin de rotas.

```php
$app->plugin(new RoutePlugin());
$app->plugin(new ViewPlugin());
```

Para testarmos, criaremos um template e utilizaremos na rota.

Criem um arquivo chamado **test.html.twig**. Observem que, nos templates, sempre, teremos que utilizar a extensão **.twig**. Este é o padrão do twig. Se forem utilizar outra template engine, vocês deverão seguir o padrão imposto por ela. Mesmo o arquivo sendo do tipo html, utilizamos as duas extensões.

```html
<h1>{{ name }}</h1>

{{ 'Twig funcionando' }}
```

O interpolador **{{ }}** faz a lógica PHP para imprimir a variável **name**, que será passada como contexto, pela rota. Desta forma, o interpolador pode imprimir variáveis ou textos, como podem ver no template acima.

Com o template criado, rotas e renderizador configurados, faremos o primeiro teste completo, reunindo todas as funcionalidades. Adicionem uma nova rota ao arquivo index.php:

```php
$app->get('/{name}', function(ServerRequestInterface $request) use($app){
    $view = $app->service('view.renderer');
    return $view->render('test.html.twig', ['name' => $request->getAttribute('name')]);
});
```

Vejam que estamos passando um parâmetro **name** para a rota. Logo depois, resgatamos o serviço renderizador para a variável **$view**. Em seguida, basta retornar o método **render**, passando o nome do template e, por último, um array com os atributos a serem utilizados da view.

Não é necessário passar o caminho inteiro do template, porque já informamos ao serviço onde estão os templates. Desta forma, basta passar o nome.

É possível trabalharmos com mais de um caminho para templates, basta configurarem outro caminho. No nosso caso, teremos todos os templates centralizados, em apenas uma pasta.

Agora, vocês podem subir o servidor, novamente, e acessarem a rota abaixo:

`php -S localhost:8000 -t public public/index.php`

Acessar: **http://localhost:8000/name**

Assim, terão como resultado, o template já renderizando o conteúdo, dinamicamente, ou seja, se modificarem o parâmetro **name** da URL, teremos o resultado renderizado, dinamicamente.

Caso queiramos criar uma rota sem parâmetros e, mesmo assim, passar um valor, dinamicamente, é possível da seguinte forma:

```php
$app->get('/', function() use($app){
    $view = $app->service('view.renderer');
    return $view->render('test.html.twig', ['name' => 'Luiz Carlos']);
});
```

A partir de agora, podemos começar a trabalhar com templates HTML, utilizando Bootstrap e toda estrutura para formar layouts robustos, de acordo com a proposta do nosso projeto.