# Integração com Eloquent ORM

Com as views configuradas, com um template padrão, para renderizar diversas páginas, começaremos a trabalhar com listagem de dados, criação, edição e remoção.

Acessaremos o banco de dados e consultaremos as informações.

Poderíamos utilizar o PDO, diretamente, criando classes para fazer as consultas. Este seria um trabalho mais demorado, pois teríamos que programar muitas linhas.

O objetivo é ensiná-los a trabalhar com bibliotecas que facilitam a vida. Que tenham pronta, toda estrutura que precisamos. Portanto, utilizaremos outra biblioteca para este procedimento.

Instalaremos a biblioteca chamada **Eloquent**, que faz parte do framework **Laravel**. O Eloquent nos auxiliará na consulta de dados, na edição, remoção e criação, pois ele trabalha com persistência de dados no banco.

Esta biblioteca nos permite fazer um mapeamento de uma tabela do banco de dados e transformar em uma classe. Desta forma, ele nos ajudará a criar os **models**, que se trata da letra "M", da arquitetura MVC. 
Resumindo, toda tabela do banco de dados será transformada em uma classe, que poderemos utilizar, facilmente.

O Eloquent trabalha com um design pattern chamado **activerecord**, que consiste em extender os models ou classes, de forma que ele possua todas as operações de banco de dados. Isso quer dizer que, através de uma classe podemos buscar, adicionar, editar ou excluir, dados do banco.

Talvez vocês estejam lendo este conteúdo e já tenham trabalhado com o framework Laravel e terão a oportunidade de ver como o Eloquent trabalha de forma independente.

### Instalando Eloquent

Para instalarmos esta biblioteca, rodaremos o seguinte comando:

`composer require illuminate/database:5.4.13`

O Laravel é um framework que é atualizado, frequentemente. É muito importante informarem a versão. Neste conteúdo utilizaremos a versão **5.4.13**. Quando estiverem lendo este conteúdo, podem existir versões superiores a esta.

Ao rodarem o comando de instalação, em algumas bibliotecas, o Composer faz uma verificação de algumas extensões, obrigatórias, que devem estar ativas. Em nosso caso houve um erro, pois a extensão **ext-mbstring** não estava ativa e esta extensão é necessária para o uso do Eloquent. 

Para ativar a extensão, no ambiente Windows, você deve acessar o arquivo de configuração do PHP, chamado **php.ini**. O próprio erro do Composer mostrará o caminho deste arquivo, caso contrário você deverá descobrir o caminho da instalação.

Ativem a extensão, descomentando a linha no php.ini. Para descomentar, basta removerem o ponto e vírgula(;) na frente da extensão. Vejam o código abaixo:

`extension=php_mbstring.dll`

Depois de ativarem, basta rodarem o comando de instalação, novamente.

Caso estejam utilizando ambiente Linux, vocês podem instalar, via terminal, rodando o comando abaixo:

`sudo apt-get install php-mbstring`

Para saberem se a extensão já está ativa, basta rodarem o comando abaixo:

`php -m`

Este comando listará todas as extensões ativas.

Se estão no ambiente MAC OSX e seguiram o processo de instalação, não terão este problema, porque o brew já instala e ativa esta extensão, pelo fato de ser muito utilizada por muitas bibliotecas.

Após a instalação da biblioteca, faremos as configurações das credenciais de banco de dados. Para isso, criaremos mais um plugin no projeto.

Criem o arquivo **DbPlugin.php**, na pasta **src/Plugins**.

Para trabalharmos com o Eloquent, teremos que fazer a configuração da "capsula", que será responsável por permitir todas operações de banco de dados, no sistema.

Teremos que importar esta capsula, para que possamos utilizar o Eloquent fora do framework Laravel.

Conteúdo do arquivo DbPlugin.php:

```php
declare(strict_types=1);

namespace SONFin\Plugins;

use Interop\Container\ContainerInterface;
use SONFin\ServiceContainerInterface;
use Illuminate\Database\Capsule\Manager as Capsule;

class DbPlugin implements PluginInterface
{
    public function register(ServiceContainerInterface $container)
    {
        $capsule = new Capsule();
        $config = include __DIR__ . '/../../config/db.php';
        $capsule->addConnection($config['development']);
        $capsule->bootEloquent();
    }
}
```

Vejam que estamos instanciando a classe **Capsule**, que é um alias para a classe **Manager**. Depois, atribuímos os dados do arquivo **config/db.php** para uma variável chamada **$config**.

Por último, estamos executando o método **addConnection** e passando os dados do arquivo *config*, que são, exatamente, os mesmos dados que o Eloquent necessita. Por isso criamos o arquivo de configuração desta forma.

Finalizando, invocamos o método **bootEloquent**, que é responsável por subir todos os recursos do Eloquent para que possamos utilizar. 
Não precisaremos adicionar ao Container de serviços porque o Eloquent trabalha de uma forma muito global e muitos métodos estáticos.

O plugin já foi configurado. Agora, precisamos registrar o plugin no arquivo **public/index.php**.

```php
use SONFin\Plugins\DbPlugin;

$app->plugin(new DbPlugin());
```

No próximo módulo, criaremos o primeiro model da aplicação, com base na estrutura do Eloquent. 
Criaremos um model para a categoria de centro de custo. Desta forma, conseguiremos consultar, criar, editar e excluir dados desta tabela.

Concluiremos toda estrutura MVC assim que criarmos o primeiro model, porque já temos as views com Twig e também já temos o controller, que são as actions enviadas pela requisição do usuário. 
Em nossos exemplos atuais, o controller se trata das functions que passamos em nossas rotas.