# Criando model para categorias

Criaremos o primeiro model da aplicação. Começaremos trabalhando com as categorias de centros de custos.

O model da arquitetura MVC, representa a regra de negócio. Como estamos trabalhando com a biblioteca Eloquent, cada model será a representação de uma tabela do banco de dados, em forma de classe.

Seguindo este raciocínio, se temos uma tabela chamada **categoryCosts**, criaremos um model chamado **categoryCosts**. Não precisa ter o mesmo nome, o importante é saberem que teremos uma classe para representar a tabela. 
Através desta classe, teremos acesso a todas as operações, possíveis, no banco de dados.

Para iniciarmos, criaremos uma pasta chamada **Models**, dentro da pasta **src**. Esta pasta será responsável por abrigar todos os models da aplicação.

Começaremos com o model **CategoryCost.php**. Criem este arquivo e adicionem o código abaixo:

```php
namespace SONFin\Models;

use Illuminate\Database\Eloquent\Model;

class CategoryCost extends Model
{

}
```

Observem que estamos nomeando a classe, utilizando a forma singular do nome da tabela. Depois, importamos o **Eloquent/Model**, para que possamos extender a classe.

Só com a execução deste procedimento, já teremos tudo configurado e pronto para utilizar. Vejam a facilidade que o Eloquent nos proporciona.

Desta forma, vocês podem instanciar esta classe e, através dos métodos, executarem todos as operações no banco de dados. Vejam exemplo abaixo:

```php
$categoryCost = new CategoryCost();
```

| Método | Descrição |
| ------ | --------- |
| $categoryCost->all() | Consulta todos os registros | 
| $categoryCost->save() | Salva um registro no banco de dados | 
| $categoryCost->find() | Consulta um registro no banco de dados |

Existe a possibilidade de executarem os métodos, de forma estática, também:

| Método | Descrição |
| ------ | --------- |
| \SONFin\Models\CategoryCost::all() | Consulta todos os registros | 
| \SONFin\Models\CategoryCost::save() | Salva um registro no banco de dados | 
| \SONFin\Models\CategoryCost::find() | Consulta um registro no banco de dados |

Alguns métodos podem não ser identificados por sua IDE, por causa da maneira diferente que o Eloquent trabalha, mas podem confiar no código, ele funcionará.

Vocês podem pensar que é uma mágica ter todo este poder, com apenas este código pequeno no model. 
Realmente, é muito fácil trabalhar com o Eloquent. 
Um detalhe que vocês precisam entender é que, esta biblioteca trabalha com convenções para facilitar a vida do desenvolvedor.

Vocês podem passar o nome da tabela do banco de dados, manualmente. Existe uma convenção que ele transforma o nome do model. Vejam dois exemplos, abaixo, para que possam entender:

| Model | Tabela por convenção |
| ----- | -------------------- |
| CategoryCost | category_costs | 
| CategoryUser | category_users |

Ele sempre transforma as letras em minúsculo, separa as letras maiúsculas por underscore e coloca o último nome no plural. Por este motivo se utiliza singular para criar os nomes dos models e as tabelas são criadas no plural.

Uma vez que temos o model criado e já sabemos como consultar todos os registros, adicionaremos esta funcionalidade à rota de categorias e passaremos os resultados para a view. Depois, listaremos estes dados no template de listagem de categorias.

```php
// Arquivo **public/index.php
use SONFin\Models\CategoryCost;

$app->get('/category-costs', function() use($app){
    $meuModel = new CategoryCost();
    $categories = $meuModel->all();
    $view = $app->service('view.renderer');
    return $view->render('category-costs/list.html.twig',[
        'categories' => $categories
    ]);
});
```

Desta forma, estamos fazendo a busca e passando a coleção de dados, vindos do banco, para a nossa view. Vejam o código de listagem, utilizando o template engine **templates/category-costs/list.html.twig**:

```html
{% for category in categories %}
    <tr>
        <td>{{ category.id }}</td>
        <td>{{ category.name }}</td>
        <td>
            <a href="#">
                <span class="glyphicon glyphicon-pencil"></span>
            </a>
            |
            <a href="#">
                <span class="glyphicon glyphicon-remove"></span>
            </a>
        </td>
    </tr>
{% endfor %}
```

Alteramos, apenas, a listagem de categorias, utilizando o recurso de iteração do tipo **foreach**, do Twig. Alterem o código e visualizem, no browser, para verem o resultado vindo do banco de dados.

O Eloquent nos ajuda a todo momento. Podemos acessar o campo do bando de dados, diretamente. 

Ex.: **category.id** ou **category.name**. 

Não precisamos acessar um método getId ou getName, podemos, no foreach, trabalhar com o objeto de iteração(category) seguido de ponto(.) e o nome do campo da tabela, seja ele qual for.

Se tiverem algum erro de SQL, verifiquem se os dados do arquivo **config/db.php** estão corretos, de acordo com o banco. 
Caso esteja tudo correto e seguiram todos os passos, deverão ter a listagem dos centros de custos, que foram criados pela migration juntamente com a seed.