# Iniciando com repositories

Até o momento estamos utilizando a própria instância do nosso model para executar todas as ações do CRUD, porém nós melhoraremos estes procedimentos. Mas como estamos trabalhando com boas práticas de programação, queremos implementar um design patterns para melhorar estas ações.

Estamos utilizando tudo nativamente do Eloquent e não é este o nosso objetivo.

Existe um conceito, dentro do grupo de design patterns, chamado **Repository**. O repository será uma classe que criaremos e ela tera a responsabilidade de trabalhar com toda parte de ações com o banco de dados, ou seja, persistência, atualizações, exclusões, buscas complexas e etc.

A vantagem de trabalhar com repositórios é que as ações não estarão diretamente ligadas ao nosso modelos. Nós transferimos a responsabilidade toda para o repositório. Isso nos possibilita a troca da biblioteca, caso seja necessário, também podemos criar lógicas mais complexas, sem utiliza o **model**.

Crie uma pasta dentro da pasta **src**, chamada **Repository**. Dentro desta pasta criaremos todos os nossos repositórios.

Precisaremos criar uma interface para que nosso repositório possa seguir uma regra com métodos pré-estabelecidos. Então cria uma interface chamada **RepositoryInterface**, dentro da pasta **Repository**.

Veja o código da interface:

```php
declare(strict_types = 1);
namespace SONFin\Repository;

interface RepositoryInterface
{
    public function all(): array;
    public function find(int $id);
    public function create(array $data);
    public function update($id, array $data);
    public function delete($id);
}
```

Percebam que estamos criando a assinatura de nossa interface, agora basta criamos uma classe para implementação da mesma.

Você pode criar um repositório para cada model, mas você pode também criar um repositório para todos os módels, o que lhe faria ganhar muita otimização e organização, sem falar que não precisaria ficar duplicando muito código a cada nova funcionalidade implementada.

Então centralizaremos em apenas um repositório padrão, que servirá para qualquer model.

Crie uma classe chamada **DefaultRepository.php**, dentro da pasta **src/Repository**. Veja o código desta classe:

```php
declare(strict_types=1);

namespace SONFin\Repository;


use Illuminate\Database\Eloquent\Model;

class DefaultRepository implements RepositoryInterface
{
    /**
     * @var string
     */
    private $_modelClass;
    /**
     * @var Model
     */
    private $_model;


    /**
     * DefaultRepository constructor.
     *
     * @param string $modelClass
     */
    public function __construct(string $modelClass)
    {
        $this->_modelClass = $modelClass;
        $this->_model = new $modelClass;
    }

    public function all(): array
    {

    }

    public function create(array $data)
    {

    }

    public function update(int $id, array $data)
    {
        
    }

    public function delete(int $id)
    {
        
    }

    public function find(int $id)
    {
        
    }
}
```

Basicamente estamos implementando a nossa interface e adicionando todos os métodos exigidos. O mais importante é que estamos recebendo o nome do Model no construtor e estamos instanciando um objeto de forma dinâmica. Quer dizer que posso instanciar qualquer modelo e ter acesso a todos os métodos, em um objeto, de forma dinâmica, utilizando apenas uma classe padrão.

No próximo módulo iremos refatorar nossa aplicação e mostrar como faremos todos os registro e adaptações necessárias.

Criaremos também todos os métodos acima, que estão vazios.