# Integração com jasny-auth

Neste módulo faremos a integração de biblioteca *jasny-auth*, que nos auxiliará na autenticação dos usuários.

Além de instalar esta biblioteca criaremos uma serviço para fazer uma consulta, no banco de dados, e informar para ela qual o campo que queremos que seja autenticado, em nosso caso será o email.

Para instalar a biblioteca basta rodar o comando abaixo, no terminal:

`composer require jasny/auth:1.0.1`

Depois de instalar a biblioteca criaremos uma classe, chamada **src/Auth/JasnyAuth.php**. Estamos criando uma classe com um nome diferente para não confundir com a classe **src/Auth/Auth.php**, que já criamos. Esta classe será responsável por fazer todo trabalho pesado por nós.

### Conteúdo da classe JasnyAuth.php

```php
namespace SONFin\Auth;

use Jasny\Auth\Sessions;
use Jasny\Auth\User;
use SONFin\Repository\RepositoryInterface;

class JasnyAuth extends \Jasny\Auth
{
    use Sessions;

    /**
     * @var RepositoryInterface
     */
    private $repository;

    /**
     * JasnyAuth constructor.
     */
    public function __construct(RepositoryInterface $repository)
    {
        $this->repository = $repository;
    }


    /**
     * Fetch a user by ID
     *
     * @param  int|string $id
     * @return User|null
     */
    public function fetchUserById($id)
    {
        return $this->repository->find($id, false);
    }

    /**
     * Fetch a user by username
     *
     * @param  string $username
     * @return User|null
     */
    public function fetchUserByUsername($username)
    {
        return $this->repository->findByField('email', $username)[0];
    }
}
```

Ao cria a classe JasnyAuth precisamos extender da classe **Jasny\Auth**, da biblioteca instalada. Esta classe que estendemos se trata de uma classe abstrata.

Nós devemos implementar 4 métodos, depois que extendemos esta classe, que são: **persistCurrentUser**, **getCurrentUserId**, **fetchUserById** e **fetchUserByUsername**. No código acima você pode ver apenas dois, destes métodos, porém estamos implementando a treat **Sessions**, que se encarrega de implementar os dois outros métodos.

O mais importante é você entender que estamos criando um método construtor que recebe uma instância do tipo **RepositoryInterface**. Ou seja quando instanciarmos esta classe deveremos passar o nosso **repository** para que possamos utilizar dentro dela. É o que fizemos nos métodos implementados.

Você pode ver que estamos buscando um elemento por id:

`return $this->repository->find($id, false);`

E também estamos buscando um elemento pelo campo email:

`return $this->repository->findByField('email', $username)[0];`

Você pode estar achando estranho porque este método não existe, e você tem razão, porque ainda não criamos em nosso repository. Este é nosso próximo passo.

Primeiro devemos adicionar o método em nossa interface. Veja código **src/Repository/RepositoryInterface.php**:

```php
declare(strict_types = 1);
namespace SONFin\Repository;

interface RepositoryInterface
{
    public function all(): array;
    public function find(int $id, bool $failIfNotExist = true);
    public function create(array $data);
    public function update(int $id, array $data);
    public function delete(int $id);
    public function findByField(string $field,$value);
}
```

Além de implementar o método **findByField** fizemos uma alteração no método **find**. Não esqueça de fazer esta alteração ou inclusão do método na interface.

Depois fizemos a implementação na classe DefaultRepository. Veja código **src/Repository/DefaultRepository.php**:

```php
public function find(int $id, bool $failIfNotExist = true)
{
    return $failIfNotExist ? $this->_model->findOrFail($id) :
        $this->_model->find($id);
}

public function findByField(int $field, $value)
{
    return $this->_model->where($field, '=', $value)->toArray();
}
```

O mais importante é você reparar que estamos apenas moldando nossas classes e nosso repository para atender aos métodos da biblioteca **Jasny**. Pode parecer complicado, mas depois de configurado ela nos fará ganhar tempo e nos trará muita facilidade na autenticação de usuário.

Nós já fizemos praticamente toda a integração, mas para o conteúdo não ficar muito extenso vamos continuar no próximo módulo. Então faça todas estas alterações para continuar.