# Efetuando logout

Temos todos os métodos da classe **src/Auth/Auth.php** implementados. Falta, somente, criarmos o método de **logout**.

Este método é muito simples, vejam código abaixo:

```php
public function logout(): void
{
    $this->jasnyAuth->logout();
}
```

Em seguida, devemos adicionar uma rota para o logout no arquivo **src/controllers/auth.php**. Vejam a rota abaixo:

```php
->get('/logout', function(ServerRequestInterface $request) use($app){
    $app->service('auth')->logout();
    return $app->route('auth.show_login_form');
}, 'auth.logout');
```

Notem que estamos aplicando o método logout que irá destruir a sessão de usuário no servidor PHP. Depois, redirecionaremos o usuário para a página de login.

Depois destas implementações devemos alterar a rota na view **templates/layout.html.twig**. Vejam a alteração abaixo:

```html
<ul class="nav navbar-nav navbar-right">
    <li><a>{{ Auth.user().fullname }}</a></li>
    <li><a href="{{ route('auth.logout') }}">Logout</a></li>
</ul>
```

Após a conclusão destes procedimentos, acessem a aplicação, façam o login e o logout, através do menu principal.

Após o logout, vocês serão redirecionados para a página de login e vocês não enxergarão o menu principal. Este será o primeiro indício de que o usuário, realmente, foi destruído. O menu só aparece se for encontrado algum dado gravado na sessão.

O cookie continuará existindo no navegador, mas não terá mais validade nenhuma no servidor, uma vez que o método logout destrói todos os dados da sessão.

Agora que já temos login e logout funcionando, partiremos para a proteção das rotas, porque este é o intuito de fazer uma área administrativa. Somente usuários logados poderão ter acesso a estas rotas. Como a aplicação está, neste exato momento, qualquer pessoa poderia acessar, logada ou não.