# Estrutura de barreira para as rotas administrativas

Atualmente não temos nenhuma proteção que gerencie o acesso apenas para usuários logados.

Para conseguirmos fazer uma programação com boas práticas e da melhor maneira possível teremos que utilizar a biblioteca **aura/router**, qualquer coisa além disso, em nossa aplicação, pode soar como sendo uma "gambiarra".

Então teremos que verificar, durante o acesso, se a rota acessada faz parte da area administrativa e também verificar se o usuário está logado, antes de liberar o acesso a esta rota. Caso as exigências não seja atingidas, deveremos redirecionar o usuário para a página de login ou executar outra ação, dependendo de sua necessidade.

Faremos uma lógica que analise todos os fatores necessários para a continuação do acesso a rota, se todas as lógicas passarem pelos testes a rota será acessada, caso haja qualquer falha no meio da análise, teremos um resposta negativa ou o redirecionamento do usuário para a página de login. Esta lógica será aplicada através de uma função.

Trabalharemos com o conceito de **middlewares**, que é um processo no estilo de filas de processamento, ou seja, todo acesso às rotas protegidas passarão por um middleware, que fará toda nossa lógica de acesso, caso passe por ele o usuário terá acesso, caso contrário terá o redirecionamento.

Para iniciar o trabalho com middleware será necessário que criemos um array vazio, que conterá todos os middlewares que aplicaremos a determinada rota. Estes middlewares serão funções com lógicas que determinaremos. Veja o código abaixo, que foi adicionado ao arquivo **src/Application.php**:

```php
// Declarando atributo
private $befores;

// Adicione antes da função start
public function before(callable $callback): Application
{
    array_push($this->befores, $callback);
    return $this;
}
```

O método **before** é responsável por adicionar várias funções, no array *befores*, a serem executadas durante o acesso a rota, que serão nossos middlewares.

```php
// Método que executa todas as funções contidas no atributo $befores
protected function runBefores(): ?ResponseInterface
{
	foreach ($this->befores as $callback) {
		$result = $callback($this->service(RequestInterface::class));
		if($result instanceof ResponseInterface){
			return $result;
		}
	}

	return null;
}
```

O método **runBefores** é responsável por executar todas as funções que adicionamos anteriormente. Vejam que todas as funções executadas receberão, como parâmetro, uma instância de *RequestInterface*, ou seja, todas as funções terão dados da requisição para processar.

Depois que fizermos a lógica faremos um teste se a variável *$result* será uma instância de *ResponseInterface*, caso seja isso indica que o processo foi travado em algum momento e isso caracteria um erro, portanto estamos retornando o erro, caso contrário nós retornaremos **null**, que significa que não bloquearemos o acesso.

Este método executará todas as funções e agirá da mesma formo, isso quer dizer que um erro em qualquer uma das funções resultará em um erro e consequentemente o redirecionamento para página de login.

Nós executaremos o método **runBefores** dentro do método **start**. Veja o código abaixo:

```php
public function start(): void{
    $route = $this->service('route');
    /** @var ServerRequestInterface $request */
    $request = $this->service(RequestInterface::class);

    if(!$route){
        echo "Page not found";
        exit;
    }

    foreach ($route->attributes as $key => $value){
        $request = $request->withAttribute($key,$value);
    }

    $result = $this->runBefores();
    if($result){
    	$this->emitResponse($result);
    	return;
    }

    $callable = $route->handler;
    $response = $callable($request);
    $this->emitResponse($response);
}
```

Adicionamos o tipo de retorno ao método start, que não existia anteriormente, então faça esta alteração, porque este método realmente não retorna nada.

Depois reparem que executamos o método *runBefores* atribuindo a resposta a uma variável também chamada *result*, se existir algum erro retornamos o erro antes que o processo continue até o acesso final da rota.

Adicione o tipo de resposta aos métodos abaixo:

`emitResponse(ResponseInterface $response): void`

`public function redirect($path): ResponseInterface`

`public function route(string $name, array $params = []): ResponseInterface`

Para que nossa classe esteja completa e com os métodos todos informando os tipos de retorno, lembrando que o método services não tem tipo de resposta porque pode retornar vários tipos de serviço.

Com estas alterações temos nosso processo de autenticação e segurança concluído, porém testaremos com mais calma no próximo módulo, pois a parte mais complicada já foi aplicada.