# Testando barreira da área administrativa

Para fazer o teste poderíamos adicionar o código, que vamos criar, em qualquer arquivo que tivesse acesso a instância **$app**, mas achomos que faz mais sentido, por fazer parte de autenticação, que ficasse no arquivo **src/controllers/auth.php**. Veja a aplicação do middleware abaixo:

```php
$app->before(function () use($app){
   $route = $app->service('route');
   $auth = $app->service('auth');
   $routesWhiteList = [
       'auth.show_login_form',
       'auth.login'
   ];
   if(!in_array($route->name,$routesWhiteList) && !$auth->check()){
       return $app->route('auth.show_login_form');
   }
});
```

Assim como este before, podemos adicionar quantos quisermos, porque ele se trata de um array que pode ter várias funções adicionadas.

Estamos capturando a rota, através do serviço **route**, capturando os dados do usuário autenticado, através do serviço **auth** e depois adicionando as rotas que serão acessíveis pelo usuários, não logados, em uma variável chamada **routesWhiteList**.

Depois de aplicar o método *before* com os dados acima, somados com as outras verificações do módulo anterior, temos a possibilidade de bloquear as rotas com segurança.

Estamos verificando se a rota acessada faz parte da lista que criamos e também se o usuário está logado, caso as duas opções sejam verdadeiras o processo continua, caso contrário retornamos um erro redirecionando para o formulário de login, obrigando que usuário faça a autenticação para prosseguir.

Faça teste de acesso para a rota **http://localhost:8000/category-costs** e você verá o redirecionamento sendo feito. Depois de fazer este teste você pode adicionar esta rota na sua **whiteList** para conferir se nossa lógica realmente está funcionando.

```php
$routesWhiteList = [
   'auth.show_login_form',
   'auth.login',
   'category-costs.list'
];
```

Depois acesse novamente e verá que agora esta rota está liberada. Desta forma você pode gerenciar quais rotas serão liberadas, mas não esqueça de remover a rota acima, que fizemos apenas para teste. Nossa *routesWhiteList* deverá ter apenas as seguintes rotas liberadas:

```php
$routesWhiteList = [
   'auth.show_login_form',
   'auth.login'
];
```

Depois de ter feito estas adições no código e testado o login e os acessos estamos com toda parte de autenticação e segurança aplicados.

Vocês poderiam fazer a autenticação de outra forma, talvez um pouco mais simples, mas vale a pena pensar em algo mais elaborado, porque desta forma você pode utilizar a mesma estrutura em outros projetos, porque é uma estrutura mais pensada e robusta.

Construímos um container de funções a serem executadas para assegurar nossas rotas. Estamos utilizando apenas um **before**, mas, como já falamos, com nossa estrutura era possível adicionar quantos befores fossem necessários.

Agora com tudo testamos podemos continuar com o desenvolvimento de nossa aplicação.