# Conhecendo o Heroku

Depois de ter passado por todo processo de desenvolvimento, chegamos ao ponto de fazer o deploy da aplicação. Isso quer dizer que veremos a aplicação funcionando on line.

Se não fossem utilizar o Heroku, vocês teriam que utilizar uma hospedagem habitual e, consequentemente, teriam que instalar tudo do zero.

A primeira coisa que teriam que fazer seria acessarem este servidor via ssh, ftp ou até mesmo, configurar o git, para fazer o envio, automático, dos arquivos da aplicação. 

Depois de enviarem os arquivos, vocês teriam que criar o banco de dados. Se o banco de dados não estivesse instalado, por padrão, vocês teriam que fazer a instalação e configuração. Seria um processo semelhante ao que fizemos no início deste conteúdo, instalando o mysql.

Somente depois de todo este processo, que conseguiriam rodar o **phinx** e criar o banco de dados com as migrations.

Citamos estes passos para perceberem que, quando subimos uma aplicação para um servidor, temos que executar uma série de tarefas. Quando queremos fazer alguma alteração, temos mais uma série de passos a serem executados. Quando a alteração é um sistema de upload de arquivos, por exemplo, vocês podem ter uma preocupação adicional, como alterar a permissão de alguma pasta, por exemplo. Enfim, o processo é muito complexo e demorado.

O Heroku veio para facilitar este processo de deploy, tirando toda esta "burocracia" envolvida no processo. O Heroku não é uma hospedagem de site, ele trabalha com a hospedagem de aplicação. Ele se enquadra em uma área chamada de PAAS, que siginifica **Platform As A service**, ou seja, ele fornece a hospedagem como um serviço.

Ele nos ajuda a automatizar todo serviço de deploy, nos fornecendo todo ambiente pronto para o funcionamento da aplicação.

Quando vocês têm alguma alteração, basta rodarem um comando **git push master** e pronto, a aplicação estará atualizada em alguns segundos ou minutos, dependendo do tamanho da mesma. O diferencial que ele oferece é exatamente a praticidade e a agilidade no processo.

O Heroku trabalha com cloud server. Vocês contratarão um servidor com uma configuração específica para o projeto. O intuito do Heroku não é o armazenamento de arquivos. Se for este o objetivo, podem contratar outro serviço, o Heroku terá o foco, sempre, em aplicações.

O Heroku disponibiliza um serviço FREE que permite hospedar até 5 aplicações, porém com um recurso limitado, mas será o suficiente para subirmos a aplicação para teste. Vocês podem contratar serviços melhores, dependendo da necessidade, porém pagando pelo serviço.

O site do Heroku disponibiliza uma central de desenvolvimento, que serve como uma documentação para quem vai utilizar o serviço. Lá, vocês podem encontrar como trabalhar com o Heroku em diversos sistemas operacionais.

Vocês instalarão a ferramenta no sistema operacional e, depois de instalar, rodarão os seguintes comandos, no terminal:

`heroku --version`

`heroku --help`

Caso tenham como resposta, a versão ou uma listagem de comandos, quer dizer que foi instalado com sucesso e vocês já podem começar a fazer o deploy.

Veremos o restante no próximo módulo.