# Configurando deploy da aplicação

Agora que já temos praticamente tudo pronto para fazer o deploy, teremos que adicionar os arquivos da nossa aplicação no controle de versão do repositório do Heroku.

Estamos partindo do princípio que você saiba trabalhar com git e que já tenha criado um repositório com o comando `git init` na pasta de seu projeto.

Quando executamos os comando de criação da aplicação, com o heroku, estes comandos adicionam um link para o repositório automaticamente. Para verificar se está conectado com o repositório basta rodar o comando abaixo:

`git remote -v`

Você deve ter algo parecido com o resultado abaixo:

```
heroku	https://git.heroku.com/obscure-tor-47888.git (fetch)
heroku	https://git.heroku.com/obscure-tor-47888.git (push)
origin	https://github.com/schoolofnetcom/pp-gerenciador-financas-pessoais.git (fetch)
origin	https://github.com/schoolofnetcom/pp-gerenciador-financas-pessoais.git (push)
```

Este comando lista todos os repositórios que estão configurados para **push**. Neste caso temos o repositório do heroku e também o repositório da School Of Net configurados.

Para enviar os arquivos para o repositório do heroku devo rodar o comando:

`git push heroku master`

Desta forma estamos enviando todos os arquivos para o repositório online que criamos junto com a aplicação.

No momento do push o heroku criará nossa aplicação, instalando o PHP e o Apache, de acordo com as configurações do arquivo **Procfile**. Serão instaladas todas as dependências configuradas em nosso arquivo composer.json.

Depois de rodar o push tente acessar a sua aplicação, através da URL fornecida pelo Heroku. Caso tenha algum erro você pode encontrá-lo rodando o comando abaixo:

`heroku logs --tail`

Este comando mostrará um lista de erros e ficará assistindo os próximos erros, para que você consiga debugar e chegar até a solução dos mesmos. Um erro comum, quando se trabalha com git, é enviar arquivos com versões erradas então fique sempre atento se está no branch correto e também se realmente fez todos os merges necessários, para garantir que está enviando sempre a última versão de sua aplicação.

Se você fez o push e não teve nenhum erro você já deve estar conseguindo acessar a aplicação online, mas ainda não conseguirá acessar nossas rotas, porque precisaremos adicionar um arquivo **.htaccess** em nossa pasta pública. Este arquivo será responsável por direcionar todas as rotas para nosso arquivo **public/index.php**. No servidor local o servidor do php embutido fazia este processo sem precisar do *htaccess*, mas no servidor online o processo é diferente e precisamos criar este arquivo.

Então crie o arquivo **public/.htaccess** e adicione o seguinte conteúdo:

```
<IfModule mod_rewrite.c>
    <IfModule mod_negotiation.c>
        Options -MultiViews
    </IfModule>

    RewriteEngine On

    RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-d
    RewriteRule ^(.*)/$ /$1 [L,R=301]

    RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-d
    RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-f
    RewriteRule ^ index.php [L]

</IfModule>
```

Depois de adicionar este arquivo não se esqueça de subir para o repositório com o comando:

`git push heroku master`

Depois de adicionar o novo arquivo você conseguirá acessar a aplicação normalmente. Mas ainda não conseguirá efetuar o login porque o Heroku não executar as migrations, que criam as tabelas e os dados no banco.

Para que as migrations sejam executadas adicionaremos um parâmetro em nosso arquivo **composer.json**, que está em nossa pasta raiz. Veja como ficará o arquivo *composer.json*.

```json
{
    "name": "luiz/son-financas",
    "authors": [
        {
            "name": "Luiz",
            "email": "argentinaluiz@gmail.com"
        }
    ],
    "require": {
        "robmorgan/phinx": "0.7.1",
        "xtreamwayz/pimple-container-interop": "^1.0",
        "aura/router": "3.1.0",
        "zendframework/zend-diactoros": "1.3.10",
        "twig/twig": "~1.0",
        "illuminate/database": "5.4.13",
        "jasny/auth": "1.0.1",
        "vlucas/phpdotenv": "2.4"
    },
    "autoload": {
        "psr-4": {
            "SONFin\\": "src/"
        }
    },
    "require-dev": {
        "fzaninotto/faker": "1.6.0",
        "squizlabs/php_codesniffer": "*"
    },
    "scripts": {
        "post-install-cmd": [
            "vendor/bin/phinx migrate"
        ]
    }
}
```

O que acrescentamos foi apenas o seguinte trecho:

```json
{
    "scripts": {
        "post-install-cmd": [
            "vendor/bin/phinx migrate"
        ]
    }
}
```

Este comando fará com que a migrate seja executada.

Lembrando que você deve renomear o arquivo **.env** para **.env.example** ou você deve excluir o mesmo, para que a aplicação não tente pegar as informações deste arquivo, caso ele pegue teremos um erro na aplicação.

Para que nossa alteração seja executada corretamente a envie, novamente, para o repositório executando o **git push heroku master**.

Depois de ter executado este último deploy, tente fazer o login novamente.

Faça testes de cadastro de categorias, contas a pagar e contas a receber. Depois teste os extratos e também os gráficos.

Por último, teste o cadastro de usuários. Você conseguirá cadastrar, porém temos uma falha na criação e também uma falha de segurança na atualização.

Veja as correções abaixo:

```php
    ->post(
        '/users/store', function (ServerRequestInterface $request) use ($app) {
            $data = $request->getParsedBody();
            $repository = $app->service('user.repository');
            $auth = $app->service('auth');
            $data['password'] = $auth->hashPassword($data['password']);
            $repository->create($data);
            return $app->redirect('/users');
        }, 'users.store'
    )
    ->post(
        '/users/{id}/update', function (ServerRequestInterface $request) use ($app) {
            $repository = $app->service('user.repository');
            $id = $request->getAttribute('id');
            $data = $request->getParsedBody();
            if(isset($data['password'])){
                unset($data['password']);
            }
            $repository->update($id, $data);
            return $app->route('users.list');
        }, 'users.update'
    )
```

Os códigos foram adicionados no arquivo **src/controllers/users.php**. Veja separadamente cada alteração.

> rota store

```php
$auth = $app->service('auth');
$data['password'] = $auth->hashPassword($data['password']);
```

> rota update

```php
if(isset($data['password'])){
    unset($data['password']);
}
```

A primeira alteração estamos fazendo para criptografar a senha dos novos usuários, caso contrário os novos usuários não conseguiriam fazer o login.

Na segunda alteração estamos nos assegurando que nenhum usuário possa alterar a senha de outros usuários. Do jeito que estava, um usuário poderia adicionar uma nova senha no campo *password*, pelo html, e enviar a requisição alterando a senha.

Depois que fizer estas alterações envie novamente o código para o servidor online rodando **git push heroku master**.

# Conclusão

Este foi nosso conteúdo **Gerenciador de finanças pessoais com PHP OO**.

Agradecemos por ter acompanhado até o final e esperamos ter contribuído com conhecimentos na area de tecnologia. Esperamos também que tenha gostado do conteúdo oferecido.

Nos vemos nos próximos **Projetos Práticos**.