# Introdução

Sejam bem vindos ao projeto **Sistema de Gestão Educacional**. 

Neste projeto será utilizado o framework Laravel e Vue.js como base de desenvolvimento.

O sistema conterá um administrador que poderá adicionar outros administradores, professores e alunos.

O professor terá uma área administrativa onde poderá adicionar testes para os alunos. Os alunos terão também uma área administrativa onde poderão realizar os testes e acompanhar suas notas.

Os administradores terão acesso aos rendimentos do aluno também, via painel administrativo.

O sistema será desenvolvido em duas partes:

1. Administração
	* Laravel
2. Frontend (SPA - Single Page Aplication)
	* Utilizando Vue.js 

### Características do sistema

Não será exigido que o professor ou o aluno tenham um endereço de email válido. Portanto a recuperação de senha fica por conta do administrador do sistema. Desta forma não obrigamos que o aluno, por exemplo, tenha um email para poder estudar no sistema de ensino.

O sistema conta também com o controle de turmas, onde o professor terá acesso a qual turma cada aluno pertence.

Todos os recursos que o sistema oferecer será fruto de uma integração do Laravel com o Vue.js, não será criada nenhuma aplicação a parte para alimentar nenhum segmento ou sessão.

Toda integração de aluno com professor, ou vice e versa, será feita através do frontend da aplicação.

Será criada uma API RESTful para alimentar as informações.

Haverá autenticação no sistema e também a utilização do Vuex para geranciar o estado da aplicação.

No final de todo desenvolvimento você acompanhará o deploy do sistema em uma hospedagem compartilhada, para que você mesmo possa contratar um serviço e subir sua aplicação.

Você poderá ver que uma hospedagem compartilhada não se difere muito de um serviço como o Heroku, que é específico para aplicações. Serão feitas algumas adaptações e ajustes e, no final das contas, o deploy vai ser de forma automática também, assim como em outros serviços específicos.

A única exigência é que a hospedagem compartilhada forneça acesso via ssh, caso contrário não terá como fazer desta forma. Geralmente estas hospedagens fornecem apenas o **FTP** para comunicação com o servidor. Porém o FTP dificultaria demais a sua vida para trabalhar com o **Composer**, que é o gerenciador de pacotes e dependências do PHP.

### Pré-requisitos do curso

Laravel e Vue.js são pré-requisitos para o acompanhamento do projeto, portanto não abordaremos conceitos básicos dos dois frameworks. Caso ainda não possua conhecimento de algum deles, aconselhamos que pare o desenvolvimento e acompanhe o conteúdo antes de prosseguir.

Esperamos que você saiba fazer um CRUD com Laravel, conheça o Eloquent e também que saiba trabalhar com o sistema de autenticação do Laravel.

Deverá saber também Vue.js e um pouco de Webpack. Importante saber fazer requisições via AJAX com vue e também que saiba o conceito de diretivas, interpolações e que saiba criar um componente com extensão vue.

Este conteúdo não é básico e, por este motivo, aconselhamos que não continue sem antes ter estes conhecimentos. Caso contrário você ficará perdido no meio do desenvolvimento porque o conteúdo se inicia direto com criação de CRUDs e formulários.

Esperamos que estejam empolgados para começar este projeto que, com certeza, lhe trará muito conhecimento e experiência em desenvolvimento, não só deste segmento educacional, mas qualquer outro.