# Gerando aplicação Laravel

No projeto utilizaremos o Laravel 5.4, que é a última versão disponível na data em que o conteúdo foi criado, portanto para não correr o risco de fugir desta versão gere sua aplicação com o comando abaixo:

```sh
composer create-project --prefer-dist laravel/laravel:5.4.* pp-laravel54-vue2-edu
```

Com este comando você obterá a última versão disponível, e não fugirá da versão principal que é **5.4**. O último parâmentro se trata do nome do projeto, o qual utilizamos **pp-laravel54-vue2-edu**, mas fique a vontade para escolher o nome que quiser.

Depois de gerar o projeto não se esqueça de criar o banco de dados e configurar o arquivo **.env**, adicionando os dados do banco.

```
DB_CONNECTION=mysql
DB_HOST=127.0.0.1
DB_PORT=3306
DB_DATABASE=pp_laravel54_vue2_edu
DB_USERNAME=root
DB_PASSWORD=
```

Ao terminar a criação do projeto Laravel e também a configuração do banco de dados, vamos rodar as migrações, para que as tabelas sejam criadas. Então rode o comando abaixo:

```sh
php artisan migrate
```

Você terá um erro, pois o Laravel, em sua atualização, liberou o uso de **emoticons** e isso gera erro de sintaxe mo MySQL. Praticamente todas as pessoas estão tendo este erro durante a primeira geração das migrations.

O erro acontece para todos que possuim o MySQL abaixo da versão 5.7 e para resolver este erro basta acrescentar uma linha ao código. Existe a possibilidade de atualizar a versão do mysql, caso prefira.

Abra o arquivo **pp-laravel54-vue2-edu/app/Providers/AppServiceProvider.php** e faça a alteração abaixo. Lembrando que este arquivo é um provedor de serviços, onde você pode criar novos ou sobrescrever os serviços já existentes no Laravel.

```php
public function boot()
{
    \Schema::defaultStringLength(191);
}
```

O código define o tamanho padrão de strings para 191, o que resolve o erro anterior.

Rode o comando **migrate** novamente e terá o problema resolvido, caso tenha um erro dizendo que a tabela **users** já existe, apague o banco de dados e crie novamente com o mesmo nome.

```sh
mysql -uroot -proot

drop database pp_laravel54_vue2_edu;

create database pp_laravel54_vue2_edu;

exit
```

Com os comandos acima você acessa o mysql, apaga o banco antigo, cria um novo com o mesmo nome e finaliza o mysql.

Após este procedimento rode novamente o migrate e terá as tabelas finalmente criadas com sucesso.

```
Migration table created successfully.
Migrating: 2014_10_12_000000_create_users_table
Migrated:  2014_10_12_000000_create_users_table
Migrating: 2014_10_12_100000_create_password_resets_table
Migrated:  2014_10_12_100000_create_password_resets_table
```

Você já tem uma aplicação funcionando e seu banco de dados configurado corretamente.

No próximo módulo você aprenderá a melhorar o auto-complete com Laravel, configurando o ambiente dentro do framework. Esta melhoria será refletida em qualquer IDE que estiver utilizando.