# Melhorando auto-complete com Laravel

Quando desenvolvemos com Laravel e temos que escolher uma IDE, sempre ficamos em dúvida sobre qual nos ajudará. Existem muitas classes, façades e métodos. Ficaria muito difícil ter que gravar todas elas. É interessante utilizar uma biblioteca para auxiliar a IDE a encontrar recursos no framework.

O pacote se chama **laravel-ide-helper** e deve ser utilizado, somente, em desenvolvimento. Este pacote ajudará sua IDE encontrar as classes e métodos disponíveis no Laravel e você, consequentemente, começa a entender melhor a estrutura do framework.

Para instalar o pacote, rode o comando abaixo:

```sh
composer require barryvdh/laravel-ide-helper --dev
```

O parâmetro **--dev** indica ao composer que este pacote deve pertencer, somente, ao ambiente de desenvolvimento. Assim, quando subir o projeto em produção este pacote será ignorado.

Como utilizaremos esta biblioteca, somente em desenvolvimento, a integração também deve ser feita de forma diferente de uma biblioteca normal. Uma biblioteca normal deve ser registrada com um service provider, independente do ambiente. Neste caso, faremos um teste lógico, a biblioteca só será carregada caso esteja no ambiente de desenvolvimento.

O carregamento normal é feito no arquivo **pp-laravel54-vue2-edu/config/app.php**. Nosso carregamento será feito no arquivo **pp-laravel54-vue2-edu/app/Providers/AppServiceProvider.php** no método **register**, assim como a documentação da biblioteca informa.

O método register serve, exatamente, para o registro de novos serviços.

```php
public function register()
{
    if ($this->app->environment() !== 'production') {
        $this->app->register(\Barryvdh\LaravelIdeHelper\IdeHelperServiceProvider::class);
    }
}
```

Para saber em qual ambiente sua aplicação está, basta abrir o arquivo **.env** e olhar a constante **APP_ENV**. Esta constante não pode estar como **production**, para o serviço ser registrado. Geralmente, vem como **local** quando instalamos o Laravel.

Depois de instalado, deveremos rodar dois comandos para que o serviço gere arquivos na raiz do projeto que auxiliarão as IDEs.

```sh
php artisan ide-helper:generate
```

Você deverá ter um arquivo criado na sua pasta raiz do projeto e o resultado do comando dever ser o mesmo que o resultado abaixo:

**A new helper file was written to _ide_helper.php**

Este arquivo é responsável por mapear as façades, fazendo com que o auto-complete seja mais eficiente em qualquer IDE que esteja utilizando. Basta que a mesma possua um pacote de auto-complete.

Existe também um arquivo específico para o PHPStorm, caso esteja utilizando.

```sh
php artisan ide-helper:meta
```

Este comando deverá gerar o resultado abaixo:

**A new meta file was written to .phpstorm.meta.php**

Este arquivo também faz um mapeamento espefícico para o PHPStorm, com um array de serviços, ou seja, quando se adiciona uma string com o nome do serviço, o PHPStorm carregará a classe geradora do serviço.

Para que estes arquivos estejam sempre atualizados, podemos configurar o arquivo **composer.json** para que toda vez que uma biblioteca seja instalada ou atualizada, estes dois comandos sejam executados.

Abra o arquivo **pp-laravel54-vue2-edu/composer.json** e faça as alterações abaixo:

```json
"post-install-cmd": [
    "Illuminate\\Foundation\\ComposerScripts::postInstall",
    "php artisan ide-helper:generate",
    "php artisan ide-helper:meta",
    "php artisan optimize"
],
"post-update-cmd": [
    "Illuminate\\Foundation\\ComposerScripts::postUpdate",
    "php artisan ide-helper:generate",
    "php artisan ide-helper:meta",
    "php artisan optimize"
]
```

Este pacote pode auxiliá-lo, também, com auto-complete para Eloquent, fazendo com que seus models sejam reconhecidos por suas IDEs. Esta configuração é válida quando se tem um model com muitos campos, mas não utilizaremos em nosso projeto.

Fica como dica. Caso precise, analise melhor a documentação que você encontrará como fazer esta configuração.

Os dois arquivos gerados não devem entrar no controle de versão do seu projeto, então é preciso que adicione-os no arquivo **.gitignore**, que está na pasta raiz do seu projeto.

Abra o arquivo **pp-laravel54-vue2-edu/.gitignore** e adicione-os. Veja abaixo:

```
/node_modules
/public/hot
/public/storage
/storage/*.key
/vendor
/.idea
/.vagrant
Homestead.json
Homestead.yaml
npm-debug.log
yarn-error.log
.env
.phpstorm.meta.php
_ide_helper.php
```