# Criando autenticação e namespace próprio

Começaremos o projeto pela parte administrativa, onde o administrador loga no sistema e inclui aluno, professor ou também pode incluir outros administradores.

Alunos e professores não terão acesso a area administrativa.

Não utilizaremos apenas a estrutura básica da tabela de usuário, que é nativa do Laravel. Como estamos trabalhando com uma estrutura educacional, se tratará de novas matrículas.

Quando incluírmos um novo usuário, independente de qual função tenha, será gerada uma matrícula e através desta matrícula que o usuário fará o login no sistema.

Durante o cadastro de novo usuário, haverá um campo **checkbox** com a opção de enviar um email ao usuário com o usuário e senha do mesmo.

### Testando autenticação com Laravel

Para criar a autenticação no Laravel basta rodar o comando abaixo:

```sh
php artisan make:auth
```

Este comando se encarrega de criar toda lógica de autenticação como:

1. Model
2. Controller
3. Views
4. Route

Inclusive a parte de recuperação de senha, caso o usuário não lembre seus dados de login.

Para testar o login temos que criar um usuário. Uma vez que as migrations foram rodadas basta criarmos uma seed para gerar um usuário. Acompanhe os passos abaixo.

Crie uma seeder rodando o comando **php artisan make:seeder UsersTableSeeder**.

Abra o arquivo gerado **pp-laravel54-vue2-edu/database/seeds/UsersTableSeeder.php** e adicione o código abaixo:

```php
use Illuminate\Database\Seeder;

class UsersTableSeeder extends Seeder
{
    /**
     * Run the database seeds.
     *
     * @return void
     */
    public function run()
    {
        factory(\App\User::class)->create([
            'email' => 'admin@user.com'
        ]);
    }
}
```

Verifique que utilizamos o método **factory**, que já está criado no arquivo **pp-laravel54-vue2-edu/database/factories/ModelFactory.php**. A senha por padrão será **secret**, caso queira outra senha deve adicionar ao array acima, assim como adicionamos o email.

```php
/** @var \Illuminate\Database\Eloquent\Factory $factory */
$factory->define(App\User::class, function (Faker\Generator $faker) {
    static $password;

    return [
        'name' => $faker->name,
        'email' => $faker->unique()->safeEmail,
        'password' => $password ?: $password = bcrypt('secret'),
        'remember_token' => str_random(10),
    ];
});
```

Abra o arquivo **pp-laravel54-vue2-edu/database/seeds/DatabaseSeeder.php** e descomente a chamada da seeder.

```php
use Illuminate\Database\Seeder;

class DatabaseSeeder extends Seeder
{
    /**
     * Run the database seeds.
     *
     * @return void
     */
    public function run()
    {
        $this->call(UsersTableSeeder::class);
    }
}
```

Depois de fazer estas alterações rode o comando abaixo:

```sh
php artisan migrate:refresh --seed
```

Você deverá ter o seguinte resultado:

```
Rolling back: 2014_10_12_100000_create_password_resets_table
Rolled back:  2014_10_12_100000_create_password_resets_table
Rolling back: 2014_10_12_000000_create_users_table
Rolled back:  2014_10_12_000000_create_users_table
Migrating: 2014_10_12_000000_create_users_table
Migrated:  2014_10_12_000000_create_users_table
Migrating: 2014_10_12_100000_create_password_resets_table
Migrated:  2014_10_12_100000_create_password_resets_table
Seeding: UsersTableSeeder
```

Depois disso o usuário já está criado, basta subir o servidor com o comando abaixo para testar o login.

```sh
php artisan serve
```

Acesse a url **http://localhost:8000/login** e adicione o email cadastrado, como usuário e a senha **secret**, caso não tenha alterado.

### Alterando namespace da aplicação

Para alterar o namespace da aplicação é muito simples no Laravel. Basta rodar um simples comando e terá o namespace alterado em toda aplicação, mas aconselhamos que faça isso no início do projeto para evitar erros e dores de cabeça com refatorações.

```sh
php artisan app:name SON
```

O novo namespace passa a ser SON, de acordo com o valor informado acima, você pode colocar o seu namespace, mas fique atento para acompanhar o conteúdo, sabendo que você terá que diferenciar o seu namespace sempre que necessário.

Depois de alterar o namespace rode o comando de migração novamente.

```sh
php artisan migrate:refresh --seed
```

Você terá um erro porque o arquivo **pp-laravel54-vue2-edu/database/seeds/UsersTableSeeder.php** não foi alterado, então altere manualmente.

```php
use Illuminate\Database\Seeder;

class UsersTableSeeder extends Seeder
{
    /**
     * Run the database seeds.
     *
     * @return void
     */
    public function run()
    {
        factory(\SON\User::class)->create([
            'email' => 'admin@user.com'
        ]);
    }
}
```

Rode o comando de migração.

```sh
php artisan migrate:refresh --seed
```

Suba a aplicação.

```sh
php artisan serve
```

Teste o login acessando a url de login **http://localhost:8000/login**.

Com login funcionando e com o novo namespace configurado, continuaremos o desenvolvimento.