# Definindo rotas da área administrativa

Neste módulo construiremos a área administrativa para que o administrador consiga adicionar os novos usuários e também outros administradores.

Criaremos todas as rotas para um CRUD de usuários, ou seja, rotas para criar, atualizar, deletar e listar usuários.

Esta área administrativa terá uma rota diferente das demais, então adicionaremos um prefixo **admin** às rotas do CRUD.

Abra o arquivo **/routes/web.php**.

```php
Route::prefix('admin')->group(function (){
    Auth::routes();
    
    Route::group([
        'namespace' => 'Admin\\',
        'as' => 'admin.',
        'middleware' => 'auth'
    ], function (){
        
    });
});
```

Vejam que estamos utilizando uma forma mais flunte de informar um prefixo, existe outra forma, caso já tenha trabalhado com Laravel pode utilizar na maneira antiga.

Nós desejamos que a rota para login não seja mais **http://localhost:8000/login**, mas sim **http://localhost:8000/admin/login**, portanto levamos a façade **Auth::routes();** para dentro do nosso grupo, com prefixo admin.

Logo depois criamos um grupo de rotas internamente que devem possuir um namespace **Admin\\**, um alias **admin.** e deverá passar pelo middleware **auth**.

Antes de prosseguir deveremos fazer uma refatoração.

Os nossos modelos não ficarão na pasta **app**, eles deverão ter uma pasta específica. Portanto crie uma pasta chamada **Models** e mova o model **User.php** para dentro desta pasta.

Algumas IDEs possui um método para fazer esta refatoração e modifica o namespace do model em todos os lugares que encontrar, porém se sua IDE não fornece este recurso não se esqueça de alterar o namespace.

O namespace passa a ser **SON\Models\User**, por exemplo.

Depois de fazer a refatoração rode o comando abaixo no terminal:

```sh
php artisan make:controller Admin\\UsersController --resource --model=SON\\Models\\User
```

Caso você obtenha um erro relacionado ao composer, pode ser por causa da refatoração. O composer pode não estar reconhecendo a alteração feita nas pastas dos Models, portanto rode o comando abaixo e dpeois tente executar o comando acima novamente.

```sh
composer dumpautoload
```

Depois de rodar o comando, caso queira analisar o arquivo criado, acesse **/app/Http/Controllers/Admin/UsersController.php**. Você poderá ver que todos os métodos do CRUD foram criados e ao invés de receber, como parâmetro, o **id** o comando adiciona uma instância do usuário, adiantando muito a nossa vida.

Após a refatoração voltaremos ao arquivo **/routes/web.php**.

```php
Route::get('/', function () {
    return view('welcome');
});

Route::prefix('admin')->group(function (){
    Auth::routes();

    Route::group([
        'namespace' => 'Admin\\',
        'as' => 'admin.',
        'middleware' => 'auth'
    ], function (){
        Route::resource('users', 'UsersController');
    });
});


Route::get('/home', 'HomeController@index')->name('home');
```

Depois de adicioanr a façade **Route::resource('users', 'UsersController')**, passando o nome **users** e apontando o controller **UsersController**, você pode ir até o terminal e rodar o comando abaixo e verá todas as rotas do CRUD criadas com o prefixo correto.

```sh
php artisan route:list
```

Como fizermos uma alteração adicionando um prefixo às rotas, precisamos corrigir as rotas **login** e **register**, pois ainda continuam antigas no template **welcome** do Laravel.

Abra o arquivo **/resources/views/welcome.blade.php**. 

```html
@if (Route::has('login'))
    <div class="top-right links">
        @if (Auth::check())
            <a href="{{ url('/home') }}">Home</a>
        @else
            <a href="{{ route('login') }}">Login</a>
            <a href="{{ route('register') }}">Register</a>
        @endif
    </div>
@endif
```

Apenas altere o método de **url** para **route** e remova a barra. Desta forma quando recarregar a página inicial os links para login e register estarão corretos.

Aproveitando o momento, trabalharemos com a versão inversa do menu, que muda a cor para preto. Porém você pode continuar trabalhando com a cor padrão do menu do Bootstrap, que será o framework utilizado para as estilizações.

Caso queira modificar abra o arquivo **/resources/views/layouts/app.blade.php** e adicione a classe **navbar-inverse** à tag **nav**.

```html
<nav class="navbar navbar-default navbar-static-top navbar-inverse">
	<!-- Código layout padrão do projeto -->
</nav>
```