# Primeiro contato com formulários

O Laravel vem configurado, por default, utilizando o Bootstrap, portanto você pode desenvolver com as estruturas do framework.

O Bootstrap é uma biblioteca utilizada no mundo todo e, como utilizaremos no projeto, teremos que criar os formulários utilizando toda estrutura de classes que o framework disponibiliza para forms.

Sabemos também que através da biblioteca Laravel Collective é possível utilizar as façades e criar os campos de formulários, porém quando precisamos criar formulários muito complexos e com muitos campos começa a existir uma repetição muito grande de código.

E não repetir código é uma boa prática da programação e deve ser seguida.

Para melhorar a nossa experiência de criação de formulários e tornar a programação mais "divertida", utilizaremos uma biblioteca fantástica, chamada **Laravel Form Builder**. Com ela teremos um ganha de produtividade.

A biblioteca Laravel Form Builder além de criar os campos já com as classes do Bootstrap ela adiciona as mensagens de validações dos campos.

Com apenas uma linha podemos criar um campos completo com estilização e mensagens de validações. Claro que se o seu formulário necessitar de uma disponibilidade muito diferente e complexa você terá que criar manualmente no template, mas em nosso caso os formulário são mais simples de serem gerados.

A biblioteca utiliza o Laravel Collective HTML caso precise criar os campos de forma manual.

Para ter acesso a documentação completa da biblioteca acesse o site abaixo:

<http://kristijanhusak.github.io/laravel-form-builder/>

Analisando a documentação você verá que a biblioteca lhe permite ter um poder muito grande de personalização.

Para instalar a biblioteca rode o comando abaixo no terminal:

```sh
composer require kris/laravel-form-builder:1.12.1
```

Fixamos a versão da biblioteca em **1.12.1** para que não exista nenhum problema de compatibilidade futura, caso a mesma venha a se adequar a alguma atualização do Laravel.

Depois de instalar a biblioteca abra o arquivo **/config/app.php** e adicione os códigos abaixo:

```php
// Adicionando provider
'providers' => [
	/*
	 * Package Service Providers...
	 */
	Laravel\Tinker\TinkerServiceProvider::class,
	Kris\LaravelFormBuilder\FormBuilderServiceProvider::class,
],

// Adicionando facade
'aliases' => [
    'FormBuilder' => Kris\LaravelFormBuilder\Facades\FormBuilder::class,
],
```

Certifique-se de que está adicionando os códigos nos locais corretos.

Após configurar a biblioteca rode o comando parar atualizar o mapeamento do auto-complete.

```sh
php artisan ide-helper:generate
```

Ainda no terminal você já pode criar o formulário através de um comando apenas. Rode o comando abaixo:

```sh
php artisan make:form Forms\UserForm --fields="name:text, email:email"
```

Ao rodar o comando acima você já terá o formulário criado e com os campos adicionados. Para conferir o código do arquivo de formulário gerado abra o arquivo **/app/Forms/UserForm.php**.

```php
namespace SON\Forms;

use Kris\LaravelFormBuilder\Form;

class UserForm extends Form
{
    public function buildForm()
    {
        $this
            ->add('name', 'text')
            ->add('email', 'email');
    }
}
```

Vejam que se trata de uma classe que extende da classe **Form** e implementa o método **buildForm**, que gera os campos. Toda validação deverá ser feita pela biblioteca também.

Para testar o funcionamento do formulário e vê-lo renderizado, abra o controller **/app/Http/Controllers/Admin/UsersController.php**.

```php
public function create()
{
    $form = \FormBuilder::create(UserForm::class, [
       'url' => route('admin.users.store'), 
       'method' => 'POST'
    ]);
    return view('admin.users.create', compact('form'));
}
```

A variável **$form** recebe o resultado da façade **FormBuilder::create()**. Vejam que passamos uma instância do **UserForm**, que criamos anteriormente, e mais um array com as configurações que quisermos. Configuramos a url e também o método.

Depois de guardar o resultado na variável form retornamos a view **admin.users.create**, que ainda não foi criada, passando o formulário. 

Crie a view com o caminho **/resources/views/admin/users/create.blade.php**. Percebam que terão que criar a pasta **admin** e **users**, que não existiam anteriormente.

```php
@extends('layouts.app')

@section('content')
    {!! form($form) !!}
@endsection
```

Para testar acesse a url **http://localhost:8000/admin/users/create**. Você poderá ver o formulário renderizado com as classes do Bootstrap e isso foi possível apenas com uma linha de código, como pode ver acima. Faremos algumas alterações no estilo do formulário, mas já tem como você ver como funciona a renderização.

Estamos utilizando a interpolação insegura **{!! !!}** para que o formulário seja renderizado como HTML, caso contrário ele seria renderizado como texto.

Caso precisemos fazer qualquer alteração no formulário não faremos na view, mas sim na classe UserForm e isso é fantástico, uma vez que melhora a manutenção da aplicação e aumenta nosso controle sobre ela.