# Ajustes no formulário e validações de dados

Neste módulo faremos alguns ajustes no formulário e também faremos as validações de dados.

### Ajustando formulário

Abra o arquivo **/resources/views/admin/users/create.blade.php**.

```php
@extends('layouts.app')

@section('content')
    <div class="container">
        <div class="row">
            <h3>Novo usuário</h3>
            {!!
            form($form->add('insert','submit',[
                'attr' => ['class' => 'btn btn-primary btn-block'],
                'label' => 'Inserir'
            ]))
            !!}
        </div>
    </div>
@endsection
```

Adicionamos uma div com a classe **container** e dentro uma div com uma classe **row**. Dentro desta estrutura adicionamos um título e adicionamos um botão de submit diretamente na variável **$form**.

Este botão poderia ser adicionado na classe UserForm, mas como aproveitaremos o mesmo formulário para o template de edição, decidimos incluir o botão diretamente no template.

Desta forma sempre tem como reaproveitar uma base de formulário e adicionar os campos específicos diretamente no template. Podemos personalizar alguns dados como **label**, **atributos** entre outros.

Adicione valores para as labels na classe **/app/Forms/UserForm.php**, para que o formulário fique mais completo.

```php
namespace SON\Forms;

use Kris\LaravelFormBuilder\Form;

class UserForm extends Form
{
    public function buildForm()
    {
        $this
            ->add('name', 'text', [
                'label' => 'Nome',
            ])
            ->add('email', 'email', [
                'label' => 'E-mail',
            ]);
    }
}
```

### Configurando regras de validações

Para criar regras de validações você não precisa mais criar no Laravel, esta biblioteca é completa e nos permite criar através dela mesma. Basta acrescentar as regras como se fosse no Laravel e ela incluirá pra gente.

```php
namespace SON\Forms;

use Kris\LaravelFormBuilder\Form;

class UserForm extends Form
{
    public function buildForm()
    {
        $this
            ->add('name', 'text', [
                'label' => 'Nome',
                'rules' => 'required|max:255'
            ])
            ->add('email', 'email', [
                'label' => 'E-mail',
                'rules' => 'required|max:255|unique:users'
            ]);
    }
}
```

No campo **name** apenas forçamos que seja obrigatório e que tenha no máximo 255 caractéres.

No campo **email** aplicamos a mesma regra do campo name e adicionando a característica de ser um email único, ou seja, não existirão usuários com o mesmo email.

### Trabalhando com formulário no método store

Neste método é que receberemos as informações do formulário, portanto devemos saber como trabalhar com a biblioteca no controller.

As informações devem ser validadas antes de chegarem até o método store. Para isso temos que gerar o formulário novamente no método.

Abra o arquivo **/app/Http/Controllers/Admin/UsersController.php**.

```php
public function store(Request $request)
{
	/** @var Form $form */
    $form = \FormBuilder::create(UserForm::class);
}
```

Este formulário consegue acessar a requisição e para verificar se os dados são válidos podemos utililizar um método chamado **isValid**. Veja o código abaixo:

```php
/**
 * Store a newly created resource in storage.
 *
 * @param  \Illuminate\Http\Request  $request
 * @return \Illuminate\Http\Response
 */
public function store(Request $request)
{
    /** @var Form $form */
    $form = \FormBuilder::create(UserForm::class);

    if(!$form->isValid()){
        return redirect()
            ->back()
            ->withErrors($form->getErrors())
            ->withInput();
    }
}
```

Para testar você pode submeter o formulário com um email existente ou remover a obrigatoriedade dos campos e submeter o formulário em branco.

Estamos verificando se os dados do formulário são válidos, caso não seja redirecionamos para a página anterior, que é o próprio formulário. Os erros serão mostrados e os campos preenchidos com os valores digitados.

A ação de adicionar os erros ao formulário não está sendo executada pelo Laravel, mas sim pela biblioteca que instalamos.

Se você parar pra analisar perceberá que não modificamos nada na view, fizemos tudo através da classe e do controller. Desta forma estamos sendo muito produtivo.

Agora que já temos o formulário validado e já melhoramos a interface, no próximo módulo mostraremos como gravar um novo usuário através do formulário.