# Linux - Instalando Node.js

Neste módulo você aprenderá a instalar o node.js no Linux.

Utilizaremos o Node o tempo todo para nos auxiliar durante o desenvolvimento da aplicação.

O Node é um motor javascript que nos permite executar inúmeras tarefas no terminal, criar sistemas utilizando apenas o javascript no lado do servidor e nos fornece diversos outros recursos.

Você pode fazer a instalação pelo site ou via terminal, que é muito melhor. Indicamos que faça via terminal e para isso acesse o site abaixo.

<https://nodejs.org/en/download/package-manager/>

Neste site poderá encontrar como instalar a ferramenta em diversos sistemas operacionais, via terminal.

Em nosso caso, instalaremos rodando os seguintes comandos:

```sh
curl -sL https://deb.nodesource.com/setup_6.x | sudo -E bash -

sudo apt-get install -y nodejs
```

Veja que o primeiro comando utiliza a extensão **curl**. Por este motivo que a instalamos no módulo anterior.

Como pode ver, a instalação do Node é a mais simples de toda configuração de ambiente. Com apenas duas linhas, conseguimos instalar o pacote.

Existem duas versões do Node:

1. LTS
2. Current

Recomendamos que você dê sempre preferência para a versão LTS, a não ser que o projeto exija alguma funcionalidade muito nova, que só exista na versão Current.

No desenvolvimento do projeto utilizaremos a versão **v.6.11.0 LTS**, que é a versão disponível no site no momento da criação deste conteúdo. Você poderá encontrar versões mais atuais, pois o Node vem evoluindo de forma muita rápida.

Após instalar, abra o terminal e rode os comandos abaixo:

```sh
node -v

npm -v
```

Se tiver tudo instalado corretamente, você terá acesso às versões.

O **npm** é o gerenciador de pacotes do Node.js.
