# Cadastro de usuários

No módulo anterior você pode ver que estamos trabalhando com formulários de forma orientada a objetos e pôde perceber que isso facilitará demais a nossa vida.

Pôde ver também que conseguimos trabalhar com validações sem precisar ficar criando-as no Laravel.

Agora criaremos um usuário de fato, através do método **store**, que está no controller UsersController.

Abra o arquivo **/app/Http/Controllers/Admin/UsersController.php**.

```php
public function store(Request $request)
{
    /** @var Form $form */
    $form = \FormBuilder::create(UserForm::class);

    if(!$form->isValid()){
        return redirect()
            ->back()
            ->withErrors($form->getErrors())
            ->withInput();
    }

    $data = $form->getFieldValues();
    $password = str_random(6)
    $data['password'] = $password;
    User::create($data);

    return redirect()->route('admin.users.index');
}
```

Vejam que estamos pegando os valores dos campos do formulário com o método **getFieldValues**. Este método faz todo trabalho de segurança pra gente, ou seja, caso o usuário tente injetar campos e valores a mais do que o formulário possui, o próprio método já os elimina, trazendo somente os campos que precisamos.

Como no formulário não existe o campo password, pois o sistema que irá gerar automaticamente, tivemos que criar este campo manualmente para não termos erro durante o cadastro.

A password está sendo gerada através de um helper, chamada **str_random**, onde passamos a quantidade de caracteres que devem formar a string.

Depois disso utilizamos o método create passando a variável $data que contem todos os dados do formulário e mais o password que adicionamos.

O sistema cria o usuário e depois redireciona o adminstrador para a listagem de usuários, que ainda não existe, mas se fizer o teste poderá ver na url que o redirecionamento está sendo feito.

No próximo módulo será desenvolvida a listagem de usuários e apresentaremos mais uma biblioteca Laravel que facilitará a nossa vida em relação a componentes Bootstrap.