# Bootstrapper - Listando usuários

Neste módulo listaremos todos os usuários cadastrados.

Este procedimento é repetido em muitos sistemas, trata-se de:

1. pegar os dados 
2. criar uma tabela 
3. criar um laço de repetição
4. imprimir os dados a cada iteração.

Isso é muito fácil de fazer, porém muito trabalhoso porque há a necessidade de declarar todas as tags e classes.

Existe uma biblioteca que é capaz de nos ajudar na listagem de dados, criação de menu de usuário, pegar ícones do glyphicon e outros recursos focados em Bootstrap. O foco é renderizar componentes Bootstrap, utilizando o PHP.

O nome da biblioteca é **Bootstrapper for Laravel**. Caso queira saber mais, acesse o link da documentação. O site tem uma estrutura muito parecida com a do site do Bootstrap.

<http://bootstrapper.patrickrosemusic.co.uk/>

Para instalar, rode o comando abaixo:

```sh
composer require patricktalmadge/bootstrapper:5.10.2
```

Após a instalação, você terá que registrar o provider e as façades. Você pode registrar somente o que for utilizar, pois são seraparados item a item. Cada façade é responsável por renderizar um componente.

Atualmente, o menu do projeto está disposto de forma manual, com muito código HTML e muitas classes. Ele funciona normalmente, mas dependendo da atualização que for fazer, pode causar um certo desconforto ou uma certa confusão.

Caso haja necessidade, podemos melhorar o menu de navegação utilizando a biblioteca instalada para refazê-lo, usando o PHP somente para gerá-lo.

Abra o arquivo **/config/app.php**.

```php
// Registrando provider
Bootstrapper\BootstrapperL5ServiceProvider::class,

// Registrando facade - aliases
'Button' => Bootstrapper\Facades\Button::class,
'Table' => Bootstrapper\Facades\Table::class,
```

Com a biblioteca instalada e configurada, começaremos a criação de um botão que terá uma estrutura mais simples e em seguida, uma tabela para a listagem dos usuários.

Não criaremos uma estrutura de tabelas em HTML, mas utilizaremos a bliblioteca para gerá-la. Duplique o arquivo **create.blade.php** e renomeie para **index.blade.php**. O caminho do arquivo deve ser **/resources/views/admin/users/index.blade.php**.

Antes de começar a editar o arquivo de listagem, temos que gerar a visualização no método **index** do controller. Abra o arquivo **/app/Http/Controllers/Admin/UsersController.php**.

```php
public function index()
{
    $users = User::paginate();
    return view('admin.users.index', compact('users'));
}
```

Agora abra o arquivo index **/resources/views/admin/users/index.blade.php**.

```php
@extends('layouts.app')

@section('content')
    <div class="container">
        <div class="row">
            <h3>Novo usuário</h3>
            {!! Button::primary('Novo usuário') !!}
        </div>
    </div>
@endsection
```

Veja que já criamos um botão com a nova biblioteca. Acesse o link **http://localhost:8000/admin/users** para ver a renderização do botão.

Agora, adicionaremos uma rota para que ele cumpra seu papel de direcionar o usuário ao formulário de criação de usuário. Se você inspecionar o elemento, verá que antes de adicionar uma rota o botão é uma tag **button** e depois que adicionamos ele se transforma em uma tag **a**, ou seja, um link ou uma âncora.

```php
@extends('layouts.app')

@section('content')
    <div class="container">
        <div class="row">
            <h3>Novo usuário</h3>
            {!! Button::primary('Novo usuário')->asLinkTo(route('admin.users.create')) !!}
        </div>
    </div>
@endsection
```

### Criando a tabela de listagem

Primeiro, mostraremos como gerar uma tabela de forma manual e depois mostraremos como a biblioteca se integra com o Eloquent do Laravel fazendo a listagem de forma dinâmica, de acordo com a coleção de dados.

```php
@extends('layouts.app')

@section('content')
    <div class="container">
        <div class="row">
            <h3>Novo usuário</h3>
            {!! Button::primary('Novo usuário')->asLinkTo(route('admin.users.create')) !!}
        </div>
        <div class="row">
            {!!
            Table::withContents([
                [
                'email' => 'teste@teste.com.br',
                'name' => 'Test'
                ],
                [
                'email' => 'teste1@teste.com.br',
                'name' => 'Test 1'
                ]
            ])
            !!}
        </div>
    </div>
@endsection
```

Veja que estamos utilizando a façade **Table::withContents()** cujo parâmetro é um array com vários arrays internos. Isso quer dizer que cada array duplicado internamente, se transformará em uma linha da tabela.

Agora, veja como é a criação de tabelas integrada com o Eloquent do Laravel.

O primeiro passo é acessar o model de usuário e fazê-lo implementar uma interface chamada **TableInterface**.

Abra o arquivo **/app/Models/User.php**.

```php
namespace SON\Models;

use Bootstrapper\Interfaces\TableInterface;
use Illuminate\Notifications\Notifiable;
use Illuminate\Foundation\Auth\User as Authenticatable;

class User extends Authenticatable implements TableInterface
{
    use Notifiable;

    protected $fillable = [
        'name', 'email', 'password',
    ];

    protected $hidden = [
        'password', 'remember_token',
    ];

    public function getTableHeaders()
    {
        return ['ID', 'Nome', 'Email'];
    }

    public function getValueForHeader($header)
    {
        switch ($header){
            case 'ID':
                return $this->id;
            case 'Nome':
                return $this->name;
            case 'Email':
                return $this->email;
        }
    }
}
```

Perceba que ao implementar a interface você deve implementar também dois novos métodos:

1. getTableHeaders
	* Informaremos os headers da tabela em um array
2. getValueForHeader
	* Valores a serem listados através de uma condicional **switch**

Depois de configurar os dois métodos vamos voltar à view index.blade.php e renderizar de forma diferente.

```php
@extends('layouts.app')

@section('content')
    <div class="container">
        <div class="row">
            <h3>Novo usuário</h3>
            {!! Button::primary('Novo usuário')->asLinkTo(route('admin.users.create')) !!}
        </div>
        <div class="row">
            {!! Table::withContents($users->items()) !!}

            {!! $users->links() !!}
        </div>
    </div>
@endsection
```

Veja que renderizamos a tabela apenas com uma linha. Passamos a coleção de resultados através do método **$users->items()**, porque estamos utilizando **paginate**, caso contrário poderíamos passar diretamente a variável **$users**.

Depois, temos a paginação sendo renderizada através do método **$users->links()**, porém como temos poucos usuários você não chegará a visualizar.