# Dicas sobre desenvolvimento front-end

No módulo anterior você pode ter encontrado alguns error no momento de excluir avaliações, caso esteja utilizando, como navegador, o Google Chrome. Descobrimos, durante os testes, que a ferramenta browsersync, juntamente com o chrome, estavam quebrando o token e fazendo com que a requisição desse um erro 401.

Caso queira debugar para entender melhor, basta abrir o arquivo gerador do erro e adicionar um dump and die, do Laravel, que você conseguirá ver o token quebrado sendo enviado na requisição.

Veja o caminho do arquivo e o código adicionado para debug.

Arquivo **/vendor/tymon/jwt-auth/src/Validators/TokenValidator.php**.

```php
protected function validateStructure($token)
{
    $parts = explode('.', $token);

    if (count($parts) !== 3) {
        // MATANDO APLICAÇÃO PARA DEBUGAR O TOKEN E ENTENDER O ERRO
        dd(\Request::header('authorization'));
        throw new TokenInvalidException('Wrong number of segments');
    }

    $parts = array_filter(array_map('trim', $parts));

    if (count($parts) !== 3 || implode('.', $parts) !== $token) {
        throw new TokenInvalidException('Malformed token');
    }

    return $token;
}
```

Lembrando que você deve fazer isso somente se estiver utilizando o Google Chrome com o browsersync e tiver obtido o erro de autenticação. Caso contrário você pode desconsiderar este debug.

Vejam que estamos matando a aplicação e mostrando o token, antes que o erro seja lançado. Desta forma você pode abrir o developer tools e debugar a requisição que tiver o erro.

Assim que encontrar o erro analise o token passado e verá que ele estará incompleto, ou seja, não terá as três partes obrigatórias.

Para comprovar que se trata de um bug, do navegador com o browsersync, você pode acessar o link gerado pelo servidor embutido do PHP e efetuar os mesmos testes. Você conseguirá excluir todas as avaliações sem nenhum erro. Veja o link do servidor embutido:

**http://localhost:8000/app#/classes/185/tests**

Basta trocar a porta 3000 por 8000 e fazer o login novamente. Depois disso efetue testes de exclusão e poderá confirmar que o erro não vem de nossa aplicação.

Este fato não deve lhe assustar, uma vez que a tecnologia cresce rápido demais, em nosso ramo, e sempre teremos bugs de navegadores com ferramentas. Por este motivo é muito indicado testar suas aplicações em mais que um navegador antes de colocar em produção.

O browsersync é uma ferramenta maravilhosa e não devemos deixar de usá-la por este motivo, basta você saber que a exclusão está correta, porém com um conflito durante o desenvolvimento, que o erro não ocorrerá em ambiente de produção, uma vez que o browsersync só é utilizado somente em desenvolvimento.

Lembre-se de voltar o arquivo **TokenValidator.php** para o original, pois nunca devemos alterar os arquivos da pasta vendor, a não ser que seja para um teste rápido, porém os testes devem sempre ser desfeitos para que o arquivo volte ao formato original.

Caso altere algum arquivo da pasta vendor e atualize suas bibliotecas você pode ter sua aplicação toda quebrada, pois os códigos serão atualizados e você perderá todas as suas alterações.

Aproveitando a falha encontrada no módulo anterior, gostaríamos de aprensentar e indicar o uso do navegador **Firefox Developer Edition**, que você pode encontrar no link abaixo:

<https://www.mozilla.org/pt-BR/firefox/developer/>

Este navegador é próprio para desenvolvedores e tem muito mais recurso do que o navegador normal, inclusive o developer tools também tem mais recursos para desenvolvedores.

Lembrando que ele não é perfeito e não podemos garantir que ele não terá conflitos com nenhuma ferramenta, mas é uma super dica para quem desenvolve aplicações.

Independente de qualquer problema fique tranquilo e sempre lembre de testar suas aplicações em mais do que um navegador.

Estude também a possibilidade de incluir o Firefox Developer Edition aos seus navegadores de testes.

Depois de esclarecer o erro em nossos testes, podemos prosseguir com o desenvolvimento.