# Inserindo lógica de alternativa corretas

Separamos esta módulo dos demais por ter uma lógica particular e detalhada, assim como tantas outras particularidades que já tivemos até este módulo. Porém para não confundir demais os conteúdos, decidimos separar este procedimento.

Neste módulo criaremos a lógica de validação para assinalar as alternativas corretas das questões.

Teremos que fazer uma validação para garantir que uma das respostas esteja como verdadeira, não trabalharemos com lógicas onde permitam mais do que uma resposta verdadeira, para não complicar demais a aplicação, mas você pode desenvolver caso queira praticar.

Para criar uma validação abra o arquivo **/app/Http/Requests/ClassTestRequest.php**.

```php
public function rules()
{
    return [
        'name' => 'required|max:255',
        'date_start' => 'required|date_format:Y-m-d\TH:i',
        'date_end' => 'required|date_format:Y-m-d\TH:i',
        'questions' => 'required|array',
        'questions.*.question' => 'required',
        'questions.*.point' => 'required|numeric',
        'questions.*.choices' => 'required|array|choice_true',
        'questions.*.choices.*.choice' => 'required',
    ];
}
```

Vejam acima que criamos uma validação personalizada, chamada **choice_true**, porém é muito importante saber o local correto para aplicá-la. Estamoa aplicando no item que contém todas as questões, pois é de fato as questões que eu quero analisar.

Com esta validação vamos percorrer todas as questões e verificar se alguma questão possui uma única alternativa correta como resposta.

Não seria possível aplicar na linha de baixo porque o grupo contem todas as alternativas, e não são as alternativas que queremos analisar, mas sim a questão como um todo.

Para criar uma validação personalizada abra o arquivo **/app/Providers/AppServiceProvider.php**.

```php
public function boot()
{
    \Schema::defaultStringLength(191);
    \Validator::extend('choice_true', function ($attribute, $value, $parameters, $validator){
        $items = collect($value)->filter(function ($item){
            return isset($item['true']) && $item['true'] !== false;
        });

        return $items->count() === 1;
    });
}
```

Toda validação personalizada deve ser criada no arquivo *AppServiceProvider.php*, dentro do método **boot**, e seguir o padrão acima.

Vejam que estamos acessando o método estático **extend** da classe **Validator** e passando nome da nossa validação para ser registrada.

Depois passamos uma função com os parâmetros que compõem este validação.

| Parâmetro   | Descrição                                                    |
|-------------|--------------------------------------------------------------|
| $attribute  | Nome do atributo validado                                    |
| $value      | Valores passados na requisição                               |
| $parameters | Algum parâmetro que pode ser passado na chamada da validação |
| $validator  | Instância do validator do Laravel                            |

Com estes dados podemos fazer uma filtragem em todos os elementos passados na requisição para ver se algum deles estarão marcados como true.

Veja que em nossa lógica qualquer valor passado diferente de **false** será encarado como verdadeiro. Nós decidimos que teríamos esta flexibilidade para facilitar a criação dos campos **radio**, durante a crição das alternativas, uma vez que o Vue poderá passar qualquer valor, diferente de false, quando o campo for selecionado que a aplicação entenderá como verdadeiro.

A nossa lógica é bem restrita pois primeiro verificamos se existe algum item com chave true e depois verificamos ainda se o item é diferente de false. Por último ainda verificamos se existe apenas um item verdadeiro, caso contrário não retornamos a validação e o item não é validado para criação.

Ao invés de trabalhar com arrays, que seria mais difícil, pegamos a variável **$value** que é um array de array aplicamos o método **collect**, do Laravel, que transforma os arrays em coleções onde podemos aplicar métodos. Neste caso aplicamos um filtro que percorre todos os resultados e retorna caso a lógica citada acima seja verdadeira.

Agora a validação está criada e podemos aplicar onde quisermos.

Depois precisamos abrir o model **/app/Models/ClassTest.php**,r até a criação de uma nova avaliação e alterar a lógica.

```php
public static function createQuestion($question){
    /** @param Question $newQuestion */
    $newQuestion = Question::create($question);
    foreach ($question['choices'] as $choice){
        $choice['true'] = $choice['true'] !== false ? true : false;
        $newQuestion->choices()->create($choice);
    }
}
```

Lembrando que o campo **true** está registrado no atributo **fillable** do model e que ele deve ser do tipo boolean, uma vez que registramos assim na migration, portanto não podemos passar qualquer valor. Por isso criamos a regra ternária que seta true para qualquer valor diferente de false, caso contrário o valor deverá ser false.

Com este lógica criada podemos testar com o Postman. A requisição deve ser enviada sem nenhuma alternativa correta, também você pode enviar uma alternativa sem o campo true.

Todo teste é válido para que possa conferir nossa validação funcionando.

Veja um exemplo de requisição com o body incorreto e o erro gerado.

**Body incorreto**

```json
{
    "name": "minha primeira avaliação",
    "date_start": "2017-08-09T10:20",
    "date_end": "2017-08-09T11:20",
    "questions": [
    	{
    		"question": "Questao 1",
    		"point": 1.5,
    		"choices": [
    			{
    				"choice": "Alternativa 1"
    			}	
    		]
    	},
    	{
    		"question": "Questao 2",
    		"point": 2.5,
    		"choices": [
    			{
    				"choice": "Alternativa 1"
    			}	
    		]
    	}
    ]
}
```

**Erro**

```json
{
    "questions.0.choices":[
        "validation.choice_true"
    ],
    "questions.1.choices":[
        "validation.choice_true"
    ]
}
```

Veja que o objeto enviado no body não possui o campo true, portanto teremos o erro, você pode ainda testar o envio de dois campos true, porém com o valor false, também teria os erros aparecendo. Ainda poderia testar duas alternativas como sendo true, ele dará um erro porque só permite uma.

```json
{
    "name": "minha primeira avaliação",
    "date_start": "2017-08-09T10:20",
    "date_end": "2017-08-09T11:20",
    "questions": [
    	{
    		"question": "Questao 1",
    		"point": 1.5,
    		"choices": [
    			{
    				"choice": "Alternativa 1",
                    "true": false
    			}	
    		]
    	},
    	{
    		"question": "Questao 2",
    		"point": 2.5,
    		"choices": [
    			{
    				"choice": "Alternativa 1",
                    "true": false
    			}	
    		]
    	}
    ]
}
```

O body acima também teria um erro por não haver nenhuma alternativa verdadeira. Veja abaixo um body que passaria pela validação:

```json
{
    "name": "minha primeira avaliação",
    "date_start": "2017-08-09T10:20",
    "date_end": "2017-08-09T11:20",
    "questions": [
    	{
    		"question": "Questao 1",
    		"point": 1.5,
    		"choices": [
    			{
    				"choice": "Alternativa 1",
                    "true": false
    			}	
    		]
    	},
    	{
    		"question": "Questao 2",
    		"point": 2.5,
    		"choices": [
    			{
    				"choice": "Alternativa 1",
                    "true": "true"
    			}	
    		]
    	}
    ]
}
```

Faça todos os testes possíveis em seu Postman enviando uma requisição do tipo **POST** para a url de cadastramento de uma nova avaliação. Veja um exemplo abaixo para relembrar.

**http://localhost:8000/api/teacher/class_teachings/204/class_tests**

Para personalizar a mensagem de erro da validação abra o arquivo **/resources/lang/en/validation.php**.

```php
'url'                  => 'The :attribute format is invalid.',
'choice_true'          => 'Escolha uma alternativa correta',
```

Adicionamos a mensagem logo abaixo da chave **url**, mas você pode colocar em outro lugar do arquivo, caso queira. Você pode também adicionar em inglês a mensagem.

O fato é que assim que alterar este arquivo, você pode testar novamente no Postman um envio de body incorreto e já terá o erro personalizado.

```json
{
    "questions.0.choices": [
        "Escolha uma alternativa correta"
    ],
    "questions.1.choices": [
        "Escolha uma alternativa correta"
    ]
}
```

Passando os dados correto teremos a avaliação sendo cadastrada corretamente.

Com esta validação temos a segurança de que somente será cadastrada a avaliação caso o professor seleciona uma alternativa correta para cada questão criada.

Agora falta apenas criar o frontend e testar, na prática, fazendo com que a alternativa correta seja marcada e verificar o funcionamento.