# Testando alternativas no front-end

Neste módulo criaremos a lógica das alternativas no frontend.

Abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/components/teacher/class_test/TeacherClassTestQuestionForm.vue**.

```html
<table class="table table-striped">
    <thead>
    <tr>
        <th></th>
        <th style="width: 10px">Verd.?</th>
        <th>Alternativa</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr v-for="(choice,index) in question.choices">
        <td>
            <a href="#" @click.prevent="deleteChoice(index)">
                <span class="glyphicon glyphicon-trash"></span>
            </a>
        </td>
        <td>
            <input type="radio" name="choice_true" v-model="choice['true']" value="true">
        </td>
        <td>
            <textarea class="form-control" v-model="choice.choice"></textarea>
        </td>
    </tr>
    </tbody>
</table>
```

Adicionamos um estilo para que a coluna da alternativa correta tenha apenas dez pixels.

```html
<th style="width: 10px">Verd.?</th>
```

Depois adicionamos o campo **input radio** para que possamos marcar a alternativa correta.

```html
<input type="radio" name="choice_true" v-model="choice['true']" value="true">
```

A diretiva **v-model** aplicará o valor para todas alternativas e todas terão o valor **true** como string, não se esqueça que este valor deve ser uma string obrigatoriamente, pois já tratamos este fato no Laravel.

Devemos adicionar um símbolo, na listagem de questões, para que o professor possa saber qual alternativa é a correta. Pois visualmente seria impossível ele saber qual alternativa ele teria marcado como correta.

Abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/components/teacher/class_test/TeacherClassTestQuestionList.vue**.

```html
<li class="list-group-item" v-for="choice in question.choices">
    <span class="glyphicon glyphicon-ok" v-if="choice['true']"></span>
    {{choice.choice}}
</li>
```

A diretiva **v-if** analisa se a alternativa é correta, caso seja mostra o símbolo, caso contrário não exibe.

O próximo passo será alterar o armazem **/resources/assets/spa/js/store/teacher/class_test.js**.

```js
function newChoice(){
    return {
        choice: '',
        'true': false
    };
}
```

Agora o método **newChoice** recebe a propriedade **true** para que possa ser alterada também. Definimos como false pois a princípio qualquer questão deve ser falsa, uma vez que o professor que escolherá a alternativa correta.

Depois destas alterações você já pode adicionar uma nova questão, com uma alternativa assinalada, e ver o símbolo adicionado à alternativa correta no frontend.

Porém, ao editar uma questão, quando adicionarmos outra alternativa correta nós não teríamos a alteração da alternativa anterior, ficando com duas alternativas corretas. Teremos que fazer uma lógica que ao marcar uma nova alternativa como correta, a anterior fosse desmarcada, voltando a ser **false**.

Ao editar uma questão também não teremos a alternativa correta sendo mostrada porque o dado true, que vem da API, não bate com o true que está no campo. O true da API não é string e o true do campo input sim.

Para resolver estes dois problemas faça as sequintes alterações no armazem:

```js
setQuestion(state,question){
    question.choices = question.choices.map((item) => {
        item.true = item.true ? 'true' : false;
        return item;
    });
    state.question = question;
},
```

Estamos varrendo todas as alternativas vindas da API e onde encontrarmos true, nós alteramos o valor para true no formato string, desta forma irá coincidir o valor true do armazem com o valor true do campo input e teremos a alternativa assinalada durante a edição. Utilizamos o método **map** para varrer todos os resultados do armazem.

Com isso resolvemos um dos problemas, agora precisamos criar um evento **click** para remover o true da alterantiva antiga ao clicar na nova alternativa correta.

Adicione o evento no componente **TeacherClassTestQuestionForm.vue**.

```html
<td>
    <input type="radio" name="choice_true" v-model="choice['true']" value="true" @click="uncheck(choice)">
</td>
```

Estamos criando um evento click que vai passar a alternativa como parâmetro. Veja o método criado, na propriedade **methods** do componente:

```js
uncheck(choice){
    store.commit('teacher/classTest/setChoiceTrue', choice);
}
```

O método executa uma mutação, chamada **setChoiceTrue**, passando a alternativa correta como parâmetro. Agora precisamos criar a mutation no armazem.

```js
// Criando uma nova propriedade no armazem para armazenar a nova alternativa correta
const state = {
    classTests: [],
    classTest: {
        name: '',
        date_start: '',
        date_end: '',
        questions: [],
    },
    question: newQuestion(),
    choiceTrue: null
};

// Atribuindo a alternativa correta para a noca propriedade
setQuestion(state,question){
        question.choices = question.choices.map((item) => {
           item.true = item.true ? 'true' : false;
           if(item.true){
               state.choiceTrue = item;
           }
           return item;
        });
        state.question = question;
    },

// Alterando anternativa correta anterior e atribuindo a nova
setChoiceTrue(state, choice){
    if(state.choiceTrue){
        state.choiceTrue.true = false;
    }
    state.choiceTrue = choice;
}
```

Veja que fizemos três novas alterações no armazem, para conseguirmos chegar em nosso objetivo.

1. Criamos uma nova propriedade, chamada **choiceTrue**, para armazenar a nova alternativa correta.
2. Na mutation **setQuestion**, que altera o estado da alternativa, atribuímos, à propriedade criada, o valor da alternativa correta.
3. No método **setChoiceTrue**, atribuímos a nova alternativa correta e removemos a anterior atribuindo false.

Desta forma estamos com todo processo concluído, porém ainda teríamos problema na hora de publicar a avaliação. Teremos que fazer uma alteração no model, para mudar a forma que a API trata as alternativas, pois o model retorna os dados como 0 e 1, ao invés de true e false.

Para alterar esta configuração abra o model **/app/Models/QuestionChoice.php**.

```php
protected $casts = [
    'true' => 'boolean'
];
```

Depois de fazer todas estas alterações o processo de assinalar a alternativa correta e editar a alternativa correta está completo e funcionando.

Portanto o frontend para edição de avaliação está completo.