# Determinando tipo de usuário no frontend

Neste módulo começaremos a diferencias os usuários entre professor e aluno.

No backend nós conseguimos fazer esta distinção, mas no frontend ainda não. Por este motivo precisamos pensar na melhor forma para fazer esta diferenciação.

Esta diferenciação é necessária para saber se mostramos determinados dados ou nao, se mostramos um determinado menu ou não e diversas outras informações que devemos mostrar para professor e não para alunos e vice-versa.

Como estamos trabalhando com **token** no frontend e o token disponibiliza o recurso **payload** podemos utilizar o payload para incluir o tipo de usuário logado. Através deste dado podemos tomar nossas decisões.

Abra o model **/app/Models/User.php**, para que possamos incluir o dado no payload.

```php
public function getJWTCustomClaims()
{
    return [
        'user' => [
            'id' => $this->id,
            'name' => $this->name,
            'email' => $this->email,
            'role' => $this->userable instanceof Teacher ? self::ROLE_TEACHER : self::ROLE_STUDENT
        ]
    ];
}
```

Estamos avaliando se o usuário é uma instância do model **Teacher** se for positivo retornamos a role teacher caso contrário a role student.

Agora precisamos definir qual entidade processará esta informação do payload. Decidimos que o armazem de autenticação será responsável por gerenciar esta informação.

Abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/store/auth.js**.

```js
import JwtToken from '../services/jwt-token';

const ROLE_TEACHER = 2;
const ROLE_STUDENT = 3;

const state = {
    // Código existente
};

const mutations = {
    // Código existente
};

const actions = {
    // Código existente
};

const getters = {
    isTeacher(state){
        return state.user && state.user.role == ROLE_TEACHER;
    },
    isStudent(state){
        return state.user && state.user.role == ROLE_STUDENT;
    },
}

const module = {
    namespaced: true,
    state, mutations, actions, getters
};

export default module;
```

Primeiro criamos as constantes das roles.

Depois criamos os métodos **getters** que nos retorna um dado, processado no armazem. Com estes dois métodos podemos fazer uma pergunta ao armazem e saber se é um estudando ou um professor e, à partir da resposta, tomar uma determinada decisão.

Os métodos retornam true ou false e analisa primeiro se a propridade user existe e, se existe, analisa a role. Desta forma se o usuário for professor o método isTeacher retorna true, caso contrário retorna false e o mesmo se aplica para o método isStudent.

Por último, precisamos exportar o módulo, então adicionamos os getters à constante **module**.

Após criamos estes métodos podemos adicionar em nossos **mixins**, pois neles precisamos saber se o usuário é um professor ou um aluno.

Abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/mixins/auth.mixin.js**.

```js
import store from '../store/store';

export default {
    computed: {
        isAuth(){
            return store.state.auth.check;
        },
        user(){
            return store.state.auth.user;
        },
        username(){
            return this.isAuth?store.state.auth.user.name:null;
        },
        isTeacher(){
            return store.getters['auth/isTeacher'];
        }
    }
}
```

Nos próximos módulos mostraremos como lidar com as informações e como diferenciar os usuários através dos **getters** do armazem.

Por enquanto esta era a configuração necessária a se fazer e nosso objetivo para este módulo.