# Determinando tipo de usuário

Agora que temos a capacidade de resgatar o tipo de usuário no frontend, criaremos dois menus para diferenciar área de professor e área de aluno.

Primeiro passo é duplicar a pasta **/resources/assets/spa/js/components/teacher** e renomear para **student**. Dentro da pasta student teremos os mesmos arquivos que teacher, mas não tem problema por enquanto.

Dentro da pasta **student**, renomeie o arquivo **TeacherMenu.vue** para **StudentMenu.vue**.

Lembrando que os menus estão separados, em pastas, de acordo com cada entidade, porém o template que os formam está em outra pasta separada. Fizemos desta forma para que pudéssemos reaproveitar o template para ambos menus, tanto para professor quanto para aluno.

Por enquanto deixaremos os dois menus com as mesmas rotas, pois apenas testaremos a lógica de diferenciação, posteriormente alteraremos as rotas de cada menu.

Como cada menu utiliza a propriedade **mixin: [menuMixin]**, que por sua vez utiliza o **mixins: [authMixin]**. Por este motivo temos acesso ao método **isTeacher** que criamos no authMixin.

Desta forma fica fácil de diferenciar um menu do outro. Abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/components/templates/menu.html**.

```html
<nav class="navbar navbar-default navbar-static-top" :class="{'navbar-inverse':isTeacher}">
    <!-- código do menu -->
</nav>
```

Após fazer estas alterações faça teste de logar como professor e como aluno para ver a diferença na estilização do menu.

Agora precisamos fazer a diferenciação do componente que será renderizado ao fazer o login.

Abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/components/App.vue**.

```js
<template>
    <div>
        <template v-if="isAuth">
            <template v-if="isTeacher">
                <teacher-menu></teacher-menu>
            </template>
            <template v-else>
                <student-menu></student-menu>
            </template>
        </template>
        <router-view></router-view>
    </div>
</template>

<script>
    import TeacherMenuComponent from './teacher/TeacherMenu.vue';
    import StudentMenuComponent from './student/StudentMenu.vue';
    import authMixin from '../mixins/auth.mixin';

    export default {
        components:{
            'teacher-menu' : TeacherMenuComponent,
            'student-menu' : StudentMenuComponent
        },
        mixins: [authMixin]
    }
</script>
```

Veja que estamos utilizando a diretiva **v-if** para carregar o componente de menu de professor, caso o usuário logado seja professor, caso contrário acionamos a diretiva **v-else** que renderiza o menu de aluno.

Mas veja que tivemos que registrar o menu de usuário como componente para termos duas tags diferentes. Portanto faça estas alterações eu seu arquivo app.js.

O importante é você saber que mesmo tendo o mesmo template sendo renderizado, nós fizemos uma diferenciação no componente de menu, ou seja, temos um componente para professor e outro componente para aluno e ambos utilizam o template, porém as informações dentro de cada componente são diferentes.

Caso queira comprovar este fato faça o login como estudante e altere o componente **StudentMenu.vue** conforme abaixo:

```js
import store from '../../store/store';
import menuMixin from '../../mixins/menu.mixin';

export default {
    mixins: [menuMixin],
    data(){
        return {
            menus: [
                {name: "Alunos", routeName: 'class_teachings.list'}
            ],
            brandRouteName: 'class_teachings.list'
        }
    }
};
```

Alteramos a propriedade **name** de **Minhas Turmas** para **Alunos**. Depois de fazer esta alteração, vá até o menu, no browser, e veja a alteração, caso queira confirmar ainda mais, faça o login como professor e veja que o menu continuará como **Minhas Turmas**.

Isso significa que temos dois componentes diferente, com informações diferentes, que utilizam o mesmo template.

No próximo módulo definiremos mais uma proteção nas rotas para que alunos não acessem a área do professor e vice-versa.