# Edição de usuários

Para concluir a edição de usuário será necessário:

1. a criação da view
2. a criação do método edit 
3. a criação do método update. 

O método edit e update estão presentes no controller de usuários.

### Criando view

A criação da view para edição será muito simples, basta duplicar a view **create** e renomear para **edit**. Após realizar a duplicação, abra o arquivo que deve ter o seguinte caminho **/resources/views/admin/users/edit.blade.php**.

```php
@extends('layouts.app')

@section('content')
    <div class="container">
        <div class="row">
            <h3>Editar usuário</h3>
            {!!
            form($form->add('edit','submit',[
                'attr' => ['class' => 'btn btn-primary btn-block'],
                'label' => 'Editar'
            ]))
            !!}
        </div>
    </div>
@endsection
```

Veja que é praticamente uma cópia, alterando apenas o valor do título e do botão de submit.

### Criando método edit

O próximo passo será abrir o controller **/app/Http/Controllers/Admin/UsersController.php**. Você deverá alterar o método **edit**. Veja o código abaixo:

```php
public function edit(User $user)
{
    $form = \FormBuilder::create(UserForm::class, [
        'url' => route('admin.users.update', ['user' => $user->id]),
        'method' => 'PUT',
        'model' => $user
    ]);

    return view('admin.users.edit', compact('form'));
}
```

Este método é muito parecido com o método **create**, veja as diferenças abaixo:

1. Precisamos passar um id na url
2. Alteramos o método para **PUT**
3. Informamos o model relacionado ao formulário para que ele possa ser abastecido com as informações

Por último, retornamos a view passando o formulário como parâmetro.

Se você clicar em qualquer usuário para edição, poderá ver tudo funcionando, apenas com esta implementação.

### Criando método update

No mesmo controller **/app/Http/Controllers/Admin/UsersController.php**, faça a criação do método update. Veja o código abaixo:

```php
/**
 * Update the specified resource in storage.
 *
 * @param  \SON\Models\User  $user
 * @return \Illuminate\Http\Response
 */
public function update(User $user)
{
    /** @var Form $form */
    $form = \FormBuilder::create(UserForm::class);

    if(!$form->isValid()){
        return redirect()
            ->back()
            ->withErrors($form->getErrors())
            ->withInput();
    }

    $data = $form->getFieldValues();
    $user->update($data);

    return redirect()->route('admin.users.index');
}
```

O comando de criação de controller do artisan gera o método update com dois parâmetros: **request** e **user**. Remova o request, pois não o utilizaremos. Não esqueça de remover da documentação do método, para que a IDE não fique acusando um erro.

Depois, utilizamos praticamente a mesma base do método create.

Observe que pegamos o formulário através da façade FormBuilder e depois, verificamos se é um formulário válido. Caso não seja, o usuário é redirecionado imediatamente.

Caso o formulário seja válido, pegamos os valores dos campos, através do método getFieldValues, e atualizamos os dados redirecionando para a listagem de usuários.

Você já pode testar as atualizações na prática, mas existe um detalhe que poderia passar despercebido. Caso tente editar um usuário e não altere o email, você terá um erro de validação porque configuramos o campo email como sendo **unique**. Como o usuário pode alterar somente o nome, o sistema entenderá que pode se tratar de um cadastro e vai gerar o erro por encontrar um email idêntico no banco.

Para resolver este problema de validação, precisamos informar ao sistema que se trata de uma edição e não um cadastro. Para isso, devemos configurar a validação para conferir também o id relacionado ao email encontrado, caso o email seja igual ao do usuário editado, a validação de email deve ser ignorada.

A biblioteca permite que passemos dados para o método **buildForm**, antes de gerar o formulário com as validações. O que faremos será passar o id do usuário editado para o método, assim ele fará a verificação do id junto com o email, para executar a validação completa. Desta forma, a biblioteca saberá diferenciar uma edição de uma criação de usuário.

No método **update** passaremos uma variável **data**, que poderá ser acessada no método buildForm. Veja o código abaixo:

```php
/** @var Form $form */
$form = \FormBuilder::create(UserForm::class, [
    'data' => ['id' => $user->id]
]);
```

Após realizar a alteração acima, você deve receber este id no método buildForm que está no arquivo **/app/Forms/UserForm.php** e depois informar para regra de validação.

```php
class UserForm extends Form
{
    public function buildForm()
    {
        $id = $this->getData('id');
        $this
            ->add('name', 'text', [
                'label' => 'Nome',
                'rules' => 'required|max:255'
            ])
            ->add('email', 'email', [
                'label' => 'E-mail',
                'rules' => "required|max:255|unique:users,email,{$id}"
            ]);
    }
}
```

Veja que, primeiro resgatamos o id através do método **getData**, depois informamos mais dois parâmetros à **rules**, dizendo que é para analisar o campo **email** e comparar com **id** para que a validação ignore.

**'rules' => "required|max:255|unique:users,email,{$id}"**

Desta forma, temos o sistema de edição completo e validado.

A biblioteca que estamos utilizando nos fez ganhar muito tempo de programação, facilitando o desenvolvimento e melhorando a produtividade. Perceba que a validação toda é feita por ela, sem precisarmos criar muitas linhas de código.