# Mensagens de confirmação

Neste módulo adicionaremos um recurso para enriquecer ainda mais a experiência do usuário, sendo uma melhoria muito importante a ser feita.

Até o momento o administrador consegue criar, editar e excluir usuários normalmente, mas nenhuma mensagem é enviada na interface para que ele tenha esta confirmação. Esta será a melhoria que implementaremos.

Utilizaremos um recurso do Larave, chamado **Flash Messages**.

A flash message nada mais é do que um conteúdo que é armazenado em uma variável de sessão, ou cookie, porém só dura até a próxima requisição. Quando eu alterar de página, por exemplo, estes valores serão destruídos automaticamente pelo Laravel, não sendo possível resgatá-los.

Abra o arquivo **/app/Http/Controllers/Admin/UsersController.php**.

```php
public function store(Request $request)
{
    /** @var Form $form */
    $form = \FormBuilder::create(UserForm::class);

    if(!$form->isValid()){
        return redirect()
            ->back()
            ->withErrors($form->getErrors())
            ->withInput();
    }

    $data = $form->getFieldValues();
    $password = str_random(6);
    $data['password'] = $password;
    User::create($data);
    $request->session()->flash('message', 'Usuário criado com sucesso');
    return redirect()->route('admin.users.index');
}
```

Vejam que criamos uma flash message utilizando a variável **request**. Para criar basta acessar o método flash e passar uma chave e um valor.

Depois de criar a mensagem temos que resgatá-la na view. Para não precisarmos ficar adicionando em todas as views, adicionaremos direto do template base, chamado app.blade.

Abra o arquivo **/resources/views/layouts/app.blade.php**.

```php
{!! $navbar !!}
{!! form($formLogout) !!}

{{ Session::get('message') }}
```

Veja que logo abaixo da renderização do menu, estamos renderizando a mensagem. Veja que utilizamos a façade **Session**, com o método get, e passamos a chave registrada no controller. Crie uma chave que, de preferência, não exista.

Desta forma se existir a mensagem o sistema imprime, caso não exista ele não apresentará nada para o usuário. Faça o teste de criar um novo usuário e verá que, ao retornar para a listagem, a mensagem de sucesso estará presente, porém se atualizar a página ela não existirá mais.

Agora que já temos a mensagem sendo exibida corretamente, vamos utilizar a biblioteca Bootstrapper para melhorar a visualiazão das mensagens, deixando nos padrões de notificação do Bootstrap.

Primeiramente registre a façade de notificação. Abra o arquivo **/config/app.php**.

```php
// Registrando facade - aliases
'Alert' => Bootstrapper\Facades\Alert::class
```

Depois de registrado vamos aplicar a façade na view. Ainda no arquivo app.blade faça a alteração abaixo:

```php
@if(Session::has('message'))
    <div class="container">
        {!! Alert::success(Session::get('message'))->close() !!}
    </div>
@endif
```

Depois de adicionar a façade **Alert**, você escolhe qual o tipo de alerta como: **success**, **danger**, **info** ou **warning**. Também pode adicionar o botão de fechar a caixa de mensagem com o método **close**.

As mensagens já estão sendo mostradas para a criação de usuário, agora precisamos adicionar as flash messages para os métodos de edição e exclusão. No arquivo **/app/Http/Controllers/Admin/UsersController.php** altere os métodos **update** e **destroy**. Veja abaixo:

```php
public function update(User $user)
{
    /** @var Form $form */
    $form = \FormBuilder::create(UserForm::class, [
        'data' => ['id' => $user->id]
    ]);

    if(!$form->isValid()){
        return redirect()
            ->back()
            ->withErrors($form->getErrors())
            ->withInput();
    }

    $data = $form->getFieldValues();
    $user->update($data);
    session()->flash('message', 'Usuário editado com sucesso');
    return redirect()->route('admin.users.index');
}

public function destroy(User $user)
{
    $user->delete();
    session()->flash('message', 'Usuário excluído com sucesso');
    return redirect()->route('admin.users.index');
}
```

Percebam que há uma diferença, pelo fato destes métodos não receberem a request, então utilizamos o helper **session()** para criar a flash message. No final o resultado é o mesmo.

Agora você pode testar criação, edição e exclusão e terá todas as mensagens sendo exibidas ao usuário corretamente.

Caso queira trabalhar com mensagens de erro você pode criar uma flash message com uma chave **error**, por exemplo, e no template você pode testar se a mensagem existinte é de erro ou sucesso e, de acordo com a condicional, você pode disparar um **Alert::success** ou um **Alert::danger**.

O nível de HTML que estamos utilizando é sempre muito baixo com o auxilio da biblioteca Bootstrapper.