# Login com matrícula

No módulo anterior fizemos toda parte de cadastro de usuário com geração de matrícula. Até o momento estamos forçando que todo usuário criado seja administrador.

Neste módulo alteraremos o formato de login, permitindo que os usuários consigam logar através da sua matrícula, pois por padrão o Laravel só permite logar com email.

Se acessar o controller de login verá que não tem praticamente código nenhum. Toda lógica de login está presente na trait **AuthenticatesUsers**. Caso queira analisar abra o arquivo **/app/Http/Controllers/Auth/LoginController.php**.

Acessando a trait *AuthenticatesUsers* você pode encontrar um método chamado **credentials**. Nós sobrescreveremos este método no arquivo **/app/Http/Controllers/Auth/LoginController.php**.

```php
namespace SON\Http\Controllers\Auth;

use Illuminate\Http\Request;
use SON\Http\Controllers\Controller;
use Illuminate\Foundation\Auth\AuthenticatesUsers;

class LoginController extends Controller
{
    use AuthenticatesUsers;

    protected $redirectTo = '/home';

    public function \__construct()
    {
        $this->middleware('guest')->except('logout');
    }

    protected function credentials(Request $request)
    {
        $data = $request->only($this->username(), 'password');
        $usernameKey = $this->usernameKey();
        $data[$usernameKey] = $data[$this->username()];
        unset($data[$this->username()]);
        return $data;
    }

    protected function usernameKey()
    {
        $email = \Request::get($this->username());
        $validator = \Validator::make([
            'email' => $email
        ], ['email' => 'email']);
        return $validator->fails() ? 'enrolment' : 'email';
    }

    public function username()
    {
        return 'username';
    }
```

Percebam que o método credentials está pegando os dados digitados no formulário. O método **$this->username()** é responsável por pegar o valor do username, independente se é email ou qualquer outro que defina.

O segundo passo é descobrir qual é o valor digitado se é um **matrícula** ou um **email**. Para esta tarefa criamos uma método específico, chamado **usernameKey**. Este método pega a variável digitada e aplica uma validação, através da façade **Validator**, e caso a validação falhe o método retorna *enrolment*, caso contrário retorna *email*.

Depois estamos pegando o campo digitado e incluindo no array de validação dinamicamente, podendo ser email ou matricula.

Após isso excluimos o item do array que vem do valor digitado e retornamos o array **$data**. Logo abaixo verá que alteraremos o atributo name do formulário para **username**, por este motivo temos que excluir o item do array, pois se deixarmos o Laravel tentará encontrar um campo com este nome no banco de dados e não o encontrará, gerando um erro.

Como nosso método de login aceitará dois tipos de dados precisamos sobrescrer outro método que se chama **username**. Estamos informando que o campo padrão do formulário deve ser username, e não mais email.

Após sobrescrever este método temos que alterar no template de login **/resources/views/auth/login.blade.php**.

```php
<div class="form-group{{ $errors->has('username') ? ' has-error' : '' }}">
    <label for="username" class="col-md-4 control-label">User</label>

    <div class="col-md-6">
        <input id="username" type="text" class="form-control" name="username" value="{{ old('username') }}" required autofocus>

        @if ($errors->has('username'))
            <span class="help-block">
                <strong>{{ $errors->first('username') }}</strong>
            </span>
        @endif
    </div>
</div>
```

Desta forma você pode permitir login de acordo com qualquer campo existente na sua tabela de usuário.

Faça teste de login utilizando a matrícula e também o email para ver o funcionamento da melhortia no processo de login.