# Criando notificação de conta de usuário criada

A ideia do projeto é que o usuário não precise ter um endereço de email válido. Por este motivo, adicionaremos um campo checkbox ao formulário de criação de novo usuário. Marcando o checkbox, o sistema deve enviar um email informando o usuário e senha.

Trabalhar com envio de e-mail no Laravel é muito simples. Basta adicionar as credenciais do seu servidor e trabalhar com orientação a objeto no envio.

Existem duas formas de enviar emails:

1. Mail.
	* Veja a documentação no link <https://laravel.com/docs/5.4/mail>
2. Notifications

Caso necessite de um template específico ou queira estilizar melhor seus emails, indicamos o uso da primeira opção, pois permite o trabalho associado a uma view.

Em nosso caso, como não precisamos de uma e-mail mais elaborado, trabalharemos com as Notifications que são mais simples. A estrutura de notifications do Laravel é muito boa e permite enviar emails, SMS, envio de notificação no próprio sistema, entre outros.

O Laravel disponibiliza um template pronto para o envio de e-mail, quando se escolhe trabalhar com notifications. Você só precisa se preocupar com o conteúdo do email.

Para criar uma notificação, rode o comando abaixo no terminal:

```sh
php artisan make:notification UserCreated
```

Todas as notificações criadas serão armazenadas na pasta notifications, dentro da pasta app.

Abra o arquivo **/app/Notifications/UserCreated.php**, que foi criado através do comando acima. Neste arquivo configuraremos a nossa notificação.

O primeiro passo é informar quais serão os canais utilizados.

Não precisaremos de alguns recursos deste arquivo, então remova as linhas abaixo:

```php
use Illuminate\Bus\Queueable;

use Illuminate\Contracts\Queue\ShouldQueue;

use Queueable;

/**
 * Get the array representation of the notification.
 *
 * @param  mixed  $notifiable
 * @return array
 */
public function toArray($notifiable)
{
    return [
        //
    ];
}
```

Removendo estas linhas, a classe ficará bem menor e terá tudo que é necessário para conseguirmos enviar o email para o usuário.

O método **toMail**, que retorna uma instância da classe **MailMessage**, será responsável por enviar o email e é nele que configuraremos a mensagem que será enviada. Veja como ficará o método:

```php
public function toMail($notifiable)
{
    $appName = config('app.name');
    return (new MailMessage)
                ->subject("Sua conta no $appName foi criada")
                ->greeting("Olá {$notifiable->name}, seja bem-vindo ao $appName")
                ->line("Seu número de matrícula é {$notifiable->enrolment}")
                ->line('Obrigado por usar nossa aplicação!')
                ->salutation('');
}
```

Acrescentamos os atributos **subject** e **greeting** ao email, ou seja, adicionamos um assunto e uma saudação. Depois, existem duas linhas sendo adicionadas, uma com o número da matrícula e a outra com um agradecimento.

Observe que a variável **$notifiable** é uma instância do usuário. Por este motivo conseguimos acessar os dados diretamente.

Caso queira personalizar ainda mais seu email, você pode pesquisar mais sobre os métodos disponíveis para criação de notificação.

Nosso objetivo para este módulo foi atingido, uma vez que queríamos mostrar como criar uma notificação e como configurá-la.

No próximo módulo faremos os testes de envio e a criação do campo checkbox do formulário para habilitar o envio de notificação.