# Envio de link de recuperação de senha

No módulo foi testado o envio de e-mail para notificar o usuário.

Vocês puderam ver o quão simples é criar uma notificação e depois enviar e-mail para o usuário através do método **notify**.

Além de ter a opção de enviar o e-mail de notificação o administrador poderá visualizar a matricula do usuário. Também adidionaremos um link ao e-mail para que o novo usuário posso ter autonomia de configurar sua própria senha.

### Entendendo recuperação de senha

Existe um template de recuperação de senha para que o usuário acesse. Para analisar abra o arquivo **/resources/views/auth/passwords/reset.blade.php**.

Toda vez que algum usuário recupera sua senha o sistema acessa a tabela **password_resets** e grava o email, um token e a data de criação do novo registro. Esta tavela já é nativa do Laravel e é criada quando rodamos o comando **migrate**.

Para facilitar este procedimento existem dois controllers relacionados: **/app/Http/Controllers/Auth/ForgotPasswordController.php** e **/app/Http/Controllers/Auth/ResetPasswordController.php**.

O usuário só conseguirá acessar a página de recuperação se o link, que enviarmos no email, contiver o token que foi gravado no banco de dados nomento em que ele finalizou o pedido de reset de password.

Então para criarmos o link de recuperação de senha devemos gerar um token e apontar uma rota para ResetPasswordController.php.

Faremos este procedimento no model de usuário também, então abra o arquivo **/app/Models/User.php**.

```php
public static function createFully($data)
{
    $password = str_random(6);
    $data['password'] = $password;
    /** @var User $user */
    $user = parent::create($data+['enrolment' => str_random(6)]);
    self::assignEnrolment($user, self::ROLE_ADMIN);
    $user->save();
    if(isset($data['send_mail'])){
        $token = \Password::broker()->createToken($user);
        $user->notify(new UserCreated($token));
    }
    return $user;
}
```

Veja que estamos criando um token e passando para a notificação. A façade Password acessando o método broker e depois createFully é capaz de gerar o token e gravar no banco de dados, conforme falamos acima.

```php
if(isset($data['send_mail'])){
    $token = \Password::broker()->createToken($user);
    $user->notify(new UserCreated($token));
}
```

Depois de passar o token para a notificação abra o arquivo de notificação **/app/Notifications/UserCreated.php**.

```php
namespace SON\Notifications;

use Illuminate\Notifications\Notification;
use Illuminate\Notifications\Messages\MailMessage;

class UserCreated extends Notification
{
    private $token;

    public function __construct($token)
    {
        $this->token = $token;
    }

    public function via($notifiable)
    {
        return ['mail'];
    }

    public function toMail($notifiable)
    {
        $appName = config('app.name');
        return (new MailMessage)
                    ->subject("Sua conta no $appName foi criada")
                    ->greeting("Olá {$notifiable->name}, seja bem-vindo ao $appName")
                    ->line("Seu número de matrícula é {$notifiable->enrolment}")
                    ->action('Clique aqui para definir sua senha', route('password.reset', $this->token))
                    ->line('Obrigado por usar nossa aplicação!')
                    ->salutation('');
    }
}
```

Estamos recebendo o valor do token no construtor da classe e armazenando em um atributo chamado token.

Depois estamos criando uma action passando o valor do botão e o link. Veja que o Laravel já nos disponibiliza uma rota de reset, chamada **password.reset** e estamos passando o token como parâmetro na rota.

Existe a possibilidade de alterar os campos de recuperação de senha, assim como fizemos para o login, alterando de e-mail para username, desta forma, na recuperação, o usuário poderia digitar tanto matrícula quanto e-mail, mas isso pode ficar como exercício caso queira desenvolver. Não vamos chegar a este nível de detalhe para focar mais no desenvolvimento do sistema educacional.

A dica que damos é que a alteração está relacionada ao método credential do arquivo **/vendor/laravel/framework/src/Illuminate/Foundation/Auth/ResetsPasswords.php**. Você pode alterar os campos de verificação antes de enviar para a validação.

Depois de fazer as alterações acima, basta você fazer o teste de criar um novo usuário enviando a notificação e verificar se o botão foi adicionado com o link correto.