# Criando tipos de usuários

Neste módulo fazemos uma lógica para distribuir funções entre os usuários.

Este procedimento sempre trás um pouco de trabalho quando está desenvolvendo um sistema, porque surge a dúvida de como modelar os dados e como gravar no banco de dados.

Indicamos que utilize o método **UML**. Caso ainda não conheça, existe muito material na internet inclusive softwares gratuitos para que você consiga modelar seu banco de dados.

Com a UML conseguimos colocar em prática as regras de negócio que precisamos desenvolver.

Em nosso caso poderíamos criar os tipos de usuários tudo no model **User**, porém o model teria muitos relacionamento. O user teria relacionamento com provas, turmas além de ter um relacionamento com cada tipo de usuário.

Isso implicaria em um model muito grande, o que dificultaria a manutenção no futuro. Claro que existem recursos para simplificar e diminuir o tamanho dos arquivos, mas escolhemos fazer de outra forma.

Criaremos um model separado para cada tipo de usuário, fazendo relacionamento com o modelo de usuário.

No Eloquento, quando temos este tipo de situação, podemos utilizar o **polimorfismo**. Isso quer dizer que ao invés de criar 3 chaves estrangeiras no modelo de usuários, para criar a relação entre os tipos existentes, podemos criar somente dois campos que farão todo este relacionamento pra gente. Depois de criado o polimorfismo, com os dois campos, podemos relacionar quantos outros models forem necessários.

### Criando polimorfismo

Como estamos no início do projeto alteraremos a migração **CreateUsersTable**, porém se você tiver um projeto em andamento não é recomendado que faça isso. Em casos de projetos em andamento seria mais indicado a criação de uma outra migração para manter histórico de desenvolvimento.

Abra o arquivo **/database/migrations/2014_10_12_000000_create_users_table.php**. O seu arquivo terá um nome diferente, pois depende da data de criação do arquivo.

```php
public function up()
{
    Schema::create('users', function (Blueprint $table) {
        $table->increments('id');
        $table->string('name');
        $table->string('email')->unique();
        $table->string('enrolment')->unique();
        $table->string('password');
        $table->nullableMorphs('userable');
        $table->rememberToken();
        $table->timestamps();
    });
}
```

Para trabalhar com polimorfismo existem dois métodos: **morphs** e **nullableMorphs**.

| Método         | Descrição 																		 |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------|
| morphs         | O relacionamento deve ser feito imediatamente, de acordo com a criação do usuário |
| nullableMorphs | O relacionamento pode ser feito posteriormente                                    |

Em nosso caso estamos utilizando nullableMorphs porque iremos atribuir o relacionamento posteriormente. Em ambos os casos acima serão criados no banco de dados dois campos como: **userable\_id** e **userable\_type**. A relação será feita entre identificador do usuário com o tipo do usuário, mas não se preocupe porque o Laravel trata de tudo isso automaticamente.

Depois de criar este campo na migration temos que criar o método de relacionamento no model User. Abra o arquivo **/app/Models/User.php**.

```php
public function userable()
{
    return $this->morphTo();
}
```

Este método foi criado logo abaixo do atributo **$hidden**.

Depois de criar o relacionamento no model User, vamos criar os outros três model que faltam. Rode os comandos abaixo, no terminal:

```
php artisan make:model Models/Admin -m
php artisan make:model Models/Teacher -m
php artisan make:model Models/Student -m
```

Estes comandos criam os models na pasta correta e já criam as migrations.

Teremos que fazer o relacionamento inverso nos três modelos criados.

Abra os arquivos **/app/Models/Admin.php**, **/app/Models/Student.php** e **/app/Models/Teacher.php**. Adicione o método abaixo nos três arquivos.

Caso não queira ser repetitivo você pode criar uma trait com este método e chamar a trait nos models, para que fique apenas com uma linha de código, mas isso não é totalmente necessário.

```php
public function user()
{
    return $this->morphOne(User::class, 'userable');
}
```

Como cada usuário só pode pertencer a um tipo o relacionamento inverso usamos **morphOne**, caso um usuário pudesse se tornar mais do que um tipo seria **morphTo** também. Ou seja, aluno só pode ser aluno, professor só pode ser professor e assim por diante.

No próximo módulo faremos alguns testes para que você fixe bem o conceito, porque nosso objetivo é que entenda este tipo de relacionamento que quebra a cabeça de muitos desenvolvedores.