# Brincando com polimorfismo

No módulo anterior falamos da dificuldade que os desenvolvedores tem ao trabalhar com tipos de usuário. Também apresentamos a idéia de se trabalhar com o polimorfismo para solucionar este problema.

Neste módulo mostraremos como fazer a persistência de dados através do Eloquent e utilizando a estrutura de polimorfismo.

Abra o tinker em seu terminal com o comando abaixo:

```sh
php artisan tinker
```

Com o tinker aberto siga os passos abaixo:

1. Crie um novo usuário
2. Crie um novo tipo de usuário (Admin, Student ou Teacher)
3. Associe o tipo ao usuário
4. Salve a associação

Os passos acima descrevem o processo de como associar uma função a um usuário.

Agora acompanhe os comandos abaixo:

```sh
# Criando usuário
>>> $user = SON\Models\User::create(['name' => 'Teste', 'email' => 'teste@teste.com.br', 'enrolment' => 003, 'password' => 123456]);
=> SON\Models\User {#796
     name: "Teste",
     email: "teste@teste.com.br",
     enrolment: 3,
     updated_at: "2017-08-17 16:18:40",
     created_at: "2017-08-17 16:18:40",
     id: 2,
   }

# Criando entidade função
>>> $student = SON\Models\Student::create([]);
=> SON\Models\Student {#783
     updated_at: "2017-08-17 16:19:26",
     created_at: "2017-08-17 16:19:26",
     id: 1,
   }

# Associando função ao usuário
>>> $user->userable()->associate($student);
=> SON\Models\User {#796
     name: "Teste",
     email: "teste@teste.com.br",
     enrolment: 3,
     updated_at: "2017-08-17 16:18:40",
     created_at: "2017-08-17 16:18:40",
     id: 2,
     userable_id: 1,
     userable_type: "SON\Models\Student",
     userable: SON\Models\Student {#783
       updated_at: "2017-08-17 16:19:26",
       created_at: "2017-08-17 16:19:26",
       id: 1,
     },
   }

# Salvando associação
>>> $user->save();
=> true
```

Escolhemos um estudante apenas para exemplificar, mas o processo é igual para todas as outras entidades.

Vejam que o método utilizado para associar foi o método que criamos no model User, chamado **userable**. Portanto se você criou o método com outro nome deve se atentar neste momento.

É muito importante que se lembre de salvar a associação, caso contrário não terá efeito algum para a tabela de usuários.

Para fazer consultas de relacionamento você poderia rodar os comandos abaixo:

```sh
# Consulta qual tipo está relacionado ao usuário
>>> $user->userable;
=> SON\Models\Student {#783
     updated_at: "2017-08-17 16:19:26",
     created_at: "2017-08-17 16:19:26",
     id: 1,
   }

# Consulta o usuário que está relacionado ao tipo
>>> $student->user;
=> SON\Models\User {#792
     id: 2,
     name: "Teste",
     email: "teste@teste.com.br",
     enrolment: "3",
     userable_id: 1,
     userable_type: "SON\Models\Student",
     updated_at: "2017-08-17 16:18:40",
     created_at: "2017-08-17 16:18:40",
   }
```

Caso queria você pode analisar o banco de dados para ver este relacionamento melhor. Pode acessar via programa com interface ou via terminal, para analisar via terminal rode os comandos abaixo:

```sh
mysql -uroot -proot

use pp_laravel54_vue2_edu;

select * from users;
```

O primeiro comando conecta com o mysql, o segundo seleciona o banco de dados, portanto coloque o nome do seu banco, e o último faz a consulta na tabela de usuários.

Faça mais alguns testes para outros usuários e outros tipos e depois acesse novamente para você conseguir ver a diferenciação e relação entre eles.

Estamos conseguindo fazer o relacionamento de funções sem precisar ficar criando vários tipos de campos em nossas tabelas. Precisamos apenas de dois campos, que no caso foram criados como **userable_id** e **userable_type**. Estes nomes são gerados automaticamente pelo Laravel, de acordo com o nome do método criado no model.

Agora que temos uma estrutura de relacionamento entre função e usuário, podemos continuar desenvolvendo o sistema, pois no momento correto conseguiremos fazer os relacionamentos específicos para professores, alunos ou administradores.