# Criando abas para administração

Agora que criamos a sessão de profile temos que pensar em uma forma de unir o profile ao cadastro de usuário.

Utilizaremos o **bootstrapper** para criar abas. Desta forma poderemos ter os dados do usuário junto com o profile, em uma mesma página.

Na versão 5.4 do Laravel é possível criar componentes utilizando o blade. Isso faz com que consigamos reaproveitar códigos, portanto utilizaremos o blade para criar um componente HTML de abas, assim poderemos usar onde quisermos.

### Criando componente

Crie e abra o arquivo **/resources/views/admin/users/tabs-component.blade.php**.

```php
@php
    $tabs = [
       ['title' => 'Informações','link' => route('admin.users.edit',['user' => $user->id])],
       ['title' => 'Perfil','link' => route('admin.users.profile.edit',['user' => $user->id])],
    ]
@endphp

<h3>Gerenciar usuário</h3>
<div class="text-right">
    {!! Button::link('Listar usuários')->asLinkTo(route('admin.users.index')) !!}
</div>
{!! \Navigation::tabs($tabs) !!}
<div>
    {!! $slot !!}
</div>
```

Acima estamos utilizando o bootstrapper para gerar os links para as tabs. A façade **Navigation** rendediza os links presentes na variável **$tabs**, que criamos no início do código.

Adicionamos também um botão, alinhado a direita, para voltar para a listagem de usuários.

E no final do código acrescentamos uma variável reservada, chamada **$slot**, que é onde poderemos incluir qualquer código que quisermos, ou seja, o conteúdo que será reaproveitado do componente está acima desta variável, que são as tabs, o restante será adicionado tudo no arquivo que renderizará o componente.

Vamos aplicar este componente a um template para entender melhor.

Abra o arquivo **/resources/views/admin/users/profile/edit.blade.php**. 

```php
@extends('layouts.app')

@section('content')
    <div class="container">
        <div class="row">
            @component('admin.users.tabs-component',['user' => $form->getModel()])
            <div class="col-md-12">
                <h3>Editar perfil</h3>
                <?php $icon = Icon::create('pencil');?>
                {!!
                    form($form->add('salve', 'submit', [
                        'attr' => ['class' => 'btn btn-primary btn-block'],
                        'label' => $icon
                    ]))
                !!}
            </div>
            @endcomponent
        </div>
    </div>
@endsection
```

Estamos utilizando uma diretiva chamada **component** para informar onde começa o compontente e onde termina.

```php
@component
	// Conteúdo a ser renderizado para o slot
@endcomponent
```

Vejam que todo código presente no componente será renderizado, apenas utilizando as diretivas, mas se quisermos renderizar algum código, a mais, basta colocar entre as diretivas.

Explicando de uma maneira mais fácil, podemos falar que se abrirmos a diretiva e fecharmos, sem conteúdo algum, teremos renderizado somente as tabs. Tudo que incluirmos dentro das diretivas fará parte do componente, no local onde incluímos a variável **slot**. Este processo trabalha como substituição, de forma que a variável slot serve apenas para marcar o local de inclusão de código no componente.

É importante informar que o componente aceita parâmetros. É necessário informar o model para o formulário para que ele consiga preencher os campos de acordo com o usuário informado, caso não passe terá um erro.

Vamos reaproveitar o mesmo componente para o template de edição de usuário.

Abra o arquivo **/resources/views/admin/users/edit.blade.php**. 

```php
@extends('layouts.app')

@section('content')
    <div class="container">
        <div class="row">
            @component('admin.users.tabs-component',['user' => $form->getModel()])
            <div class="col-md-12">
                <h3>Editar usuário</h3>
                {!!
                form($form->add('edit','submit', [
                    'attr' => ['class' => 'btn btn-primary btn-block'],
                    'label' => Icon::create('floppy-disk').'&nbsp;&nbsp;Editar'
                ]))
                !!}
            </div>
            @endcomponent
        </div>
    </div>
@endsection
```

A partir de agora você pode criar componentes e utilizar onde quiser, para reaproveitamento de código.

É importante frisarmos o ganho de produtividade ao trabalhar com o bootstrapper e componentes juntos. Percebam que a quantidade de código HTML que estamos adicionando é muito baixa.

O bootstrapper chega até a acrescentar a classe **active** às tabs quando o link da tab coincide com a url acessada, tudo isso sem que fizessemos inclusão de classe nenhuma.

Agora basta acessar a url **http://localhost:8000/admin/users/1/edit** ou **http://localhost:8000/admin/users/1/profile** e fazer testes de atualização.

Você poderá visualizar o funcionamento das tabs também.