# Trabalhando com datas nos formulários

Se você criou os models e controllers referente à classe e turma, você notará que temos um problema ao trabalhar com datas no HTML5.

Os campos não são preenchidos automaticamente, ao editar um formulário.

O campo **date** é universal no HTML, ou seja, o browser reconhece o local em que está acessando e gera o formato padrão do local, porém o valor que vem do banco de dados está vindo com a hora junto e o campo date não consegue fazer o data binding.

O que teremos que fazer é retirar esta hora do formato de data e isso será o suficiente para o campo renderizar a data vinda do banco de dados.

Configuramos as datas do model **ClassInformation** para utilizar a biblioteca **carbon**. Esta biblioteca estende de **\DateTime** e por este motivo podemos utilizar os mesmos métodos. Esta configuração é feita no arquivo **/app/Models/ClassInformation.php**.

```php
protected $dates = [
    'date_start', //Carbon wrapper \DateTime
    'date_end'
];
```

Os campos acima poderão ser formatados através do método **format** da biblioteca Carbon. Lembrando que se os campos não forem informados, os mesmos não terão este recurso.

Para resolver o problema com data faremos uma alteração no arquivo de criação do formulário. Abra o arquivo **/app/Forms/ClassInformationForm.php**.

```php
namespace SON\Forms;

use Carbon\Carbon;
use Kris\LaravelFormBuilder\Form;

class ClassInformationForm extends Form
{
    public function buildForm()
    {
        $formatDate = function($value){
            return ($value && $value instanceof Carbon)?$value->format('Y-m-d'):$value;
        };
        $this
            ->add('date_start', 'date', [
                'label' => 'Data Início',
                'rules' => 'required|date',
                'value' => $formatDate
            ])
            ->add('date_end', 'date', [
                'label' => 'Data Final',
                'rules' => 'required|date',
                'value' => $formatDate
            ])
            ->add('cycle', 'number', [
                'label' => 'Ciclo',
                'rules' => 'required|integer'
            ])
            ->add('subdivision', 'number', [
                'label' => 'Sub-divisão',
                'rules' => 'integer'
            ])
            ->add('semester', 'number', [
                'label' => 'Semestre (1 ou 2)',
                'rules' => 'required|in:1,2'
            ])
            ->add('year', 'number', [
                'label' => 'Ano',
                'rules' => 'required|integer'
            ]);
    }
}
```

Observem que estamos atribuindo uma função a uma variável chamada **$formatDate**. Esta função recebe o valor real do campo sem formatação, fizemos uma lógica ternária para retornar a data da maneira que quisermos.

Veja que se existir o valor e se este valor for uma instância de **Carbon**, formatamos a data somente com **ano-mês-dia** sem a hora, caso contrário retornamos o valor original.

Depois, basta chamar a variável no campo **value** do formulário que já terá a data no formato correto para ser exibido durante a edição.

Desta forma, resolvemos o problema com datas no campo do HTML5.

Alguns desenvolvedores trabalham com o campo de texto para data, mas depois eles precisam formatar antes de gravar no banco de dados.

É importante que trabalhe diretamente com o campo do tipo **date** do HTML5, mesmo que tenha que fazer esta configuração, porque você ganhará tempo pelo fato de gravar os dados no formato correto, sem precisar ficar fazendo muitas formatações e aumentando seu código.