# Criando relacionamento entre turmas e estudantes

Neste módulo começaremos a fazer o relacionamento entre turmas e estudantes. Precisamos pensar muito bem na regra de negócio da aplicação para criar o relacionamento corretamente.

Nós permitiremos que um aluno faça parte de mais do que uma turma e também que uma turma tenha muitos alunos. Portanto este relacionamento se caracteriza como "muitos para muitos".

Quando falamos em uma relacionamento deste tipo precisamos criar uma tabela intermetidária, chamada de **pivot**. Esta tabela possui a chave primária da turma e a chave primária do aluno, basicamente se resume desta maneira a tabela intermediária, para que tenhamos um relacionamento simples entre as duas tabelas.

Criaremos uma migração para gerar esta tabela intermediária. Rode o comando abaixo no terminal:

```sh
php artisan make:migration create_class_information_student_table --create=class_information_student
```

O nome que colocamos não foi aleatório, estamos utilizando a regra para que o Eloquent reconheça qual é a relação entre as tabelas. A regra é adicionar o create seguido do nome dos dois models relacionados, porém devemos levar em consideração a ordem alfabética. Por este motivo o model ClassInformation vem primeiro que Student.

Lembrando também que devemos separar os nomes compostos por *underscore*.

Você não precisa criar a tabela usando estas regras do Eloquent, porém quando for fazer o relacionamento você deverá ser muito mais explícito informando corretamente qual tabela é responsável por fazer o relacionamento. Desta maneira o Eloquent entenderá mesmo que você não informe.

Agora com a migração criada podemos criar os campos. Abra o arquivo **/database/migrations/2017_08_21_175749_create_class_information_student_table.php**.

```php
use Illuminate\Support\Facades\Schema;
use Illuminate\Database\Schema\Blueprint;
use Illuminate\Database\Migrations\Migration;

class CreateClassInformationStudentTable extends Migration
{
    /**
     * Run the migrations.
     *
     * @return void
     */
    public function up()
    {
        Schema::create('class_information_student', function (Blueprint $table) {

        	$table->integer('student_id')->unsigned();
        	$table->foreign('student_id')->references('id')->on('students');

        	$table->integer('class_information_id')->unsigned();
        	$table->foreign('class_information_id')->references('id')->on('class_informations');

        	$table->unique(['student_id', 'class_information_id']);

        });
    }

    /**
     * Reverse the migrations.
     *
     * @return void
     */
    public function down()
    {
        Schema::dropIfExists('class_information_student');
    }
}
```

Como estamos trabalhando com a tabela pivot não precisamos criar um model, basta criar os métodos de relacionamento.

Abra o arquivo **/app/Models/ClassInformation.php**.

```php
public function students()
{
    return $this->belongsToMany(Student::class);
} 
```

O método informa que um aluno pode pertencer a muitas turmas.

É muito importante que pense e repita em voz alta o tipo de relacionamento de cada entidade. Desta forma você não terá dúvidas quando for criar os futuros relacionamentos, mas caso tenha alguma dúvida, procure a documentação do Laravel que você terá mais informações a respeito deste assunto.

Com o relacionamento criado vamos modificar a seeder para formar os dados de teste.

Abra o arquivo **/database/seeds/ClassInformationsTableSeeder.php**.

```php
public function run()
{
    $students = \SON\Models\Student::all();
    factory(\SON\Models\ClassInformation::class,50)
        ->create()
        ->each(function (\SON\Models\ClassInformation $model) use ($students){
            /** @var Illuminate\Support\Collection $studentsCol */
            $studentsCol = $students->random(10);
            $model->students()->attach($studentsCol->pluck('id'));
        });
}
```

Vejam que a cada turma criada estamos atribuindo 10 alunos através do método **students**, de relacionamento, e do método **attach** que adiciona uma coleção de alunos à tabela pivot.

Estamos utilizando o método **pluck** que retorna um array puro somento de ids, pois foi o campo que informamos.

Depois de todas estas configurações basta rodar o comando de migração novamente. Lembrando que este comando deve ser utilizado apenas em desenvolvimento, se rodar este comando no servidor online você destruirá seu banco de dados inteiro e substituirá por dados de teste.

```sh
php artisan migrate:refresh --seed
```

Depois de rodar abra o tinker para fazer testes de conteúdo. Você pode também acessar o mysql através do terminol, ou algum programa de sua preferência, para ver os dados criados.

```sh
php artisa tinker

>>> $class = SON\Models\ClassInformation::find(1);
=> SON\Models\ClassInformation {#808
     id: 1,
     date_start: "2012-07-15",
     date_end: "1992-09-09",
     cycle: "7",
     subdivision: "16",
     semester: 1,
     year: 2018,
     created_at: "2017-08-21 18:21:17",
     updated_at: "2017-08-21 18:21:17",
   }

>>> $class->students;
=> Illuminate\Database\Eloquent\Collection {#804
     all: [
       SON\Models\Student {#819
         id: 1,
         created_at: "2017-08-21 18:21:17",
         updated_at: "2017-08-21 18:21:17",
         pivot: Illuminate\Database\Eloquent\Relations\Pivot {#818
           class_information_id: 1,
           student_id: 1,
         },
       },
       SON\Models\Student {#820
         id: 2,
         created_at: "2017-08-21 18:21:17",
         updated_at: "2017-08-21 18:21:17",
         pivot: Illuminate\Database\Eloquent\Relations\Pivot {#816
           class_information_id: 1,
           student_id: 2,
         },
       },
     ],
   }
```

Nós não estamos mostrando os dez resultados para não ficar um código muito grande, mas você deverá ter recebido 10 resultados de alunos relacionados a turma. Assim será com as demais turmas também.

No próximo módulo começaremos a trabalhar com o frontend e com javascript.

Você perceberá a importância que o Laravel da para o frontend das aplicações.