# Configuração inicial com Laravel Mix

Começaremos a trabalhar com o frontend, iniciando o processo de adicionar alunos em turmas.

Antes de iniciar precisamos entender muito bem como que o Laravel trabalha com a questão do frontend.

Ao contrário de outros frameworks PHP, o Laravel se preocupa muito com o frontend, nos trazendo um ambiente completo para o desenvolvimento da aparência da aplicação. Não existe sofrimento para fazer integrações com o javascript.

Vamos entender onde que se inicia este ambiente de frontend em nossa aplicação com Laravel.

O arquivo inicial se chama **webpack.mix.js** e está localizado na pasta raís do projeto.

```js
let mix = require('laravel-mix');

/*
 |--------------------------------------------------------------------------
 | Mix Asset Management
 |--------------------------------------------------------------------------
 |
 | Mix provides a clean, fluent API for defining some Webpack build steps
 | for your Laravel application. By default, we are compiling the Sass
 | file for the application as well as bundling up all the JS files.
 |
 */

mix.js('resources/assets/js/app.js', 'public/js')
   .sass('resources/assets/sass/app.scss', 'public/css');
```

A versão 5.4 utiliza o laravel-mix para auxiliar a geração do frontend. Quando falamos em gerar o frontend, estamos querendo dizer que vamos poder criar nossos próprios arquivo javascript e css que o laravel-mix, através do webpack, fará a compilação de todo código e embutirá, automaticamente, na pasta pública para que o browser tenha acesso aos estilos e códigos javascript.

Depois do empacotamento basta que carreguemos os arquivos css e o javascript e todo frontend estará funcionando corretamente. Não existe mais aquele método antigo de sair carregando vários arquivos css e javascript. O webpack, com o laravel-mix, compila tudo em apenas um arquivo pra gente.

O laravel-mix nada mais é do que um facilitador para o uso do webpack.

Neste arquivo temos apenas 3 linhas de código. A primeira linha temos o carregamento do laravel-mix e depois temos as configurações de compilação.

| Código 													| Descrição                                                                                  |
|-----------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------|
| mix.js('resources/assets/js/app.js', 'public/js');        | O método **js** recebe dois parâmetros. O primeiro informa onde o laravel-mix buscará os   |
|															| arquivos javascript e o segundo para onde ele deverá enviar o código, depois de compilado  |
| mix.sass('resources/assets/sass/app.scss', 'public/css'); | O método **sass** recebe dois parâmetros. O primeiro informa onde o laravel-mix buscará os |
|															| arquivos css e o segundo para onde ele deverá enviar o código, depois de compilado         |

Vejam que em ambos os casos o laravel-mix busca os arquivos na pasta resources e envia para a pasta pública.

Para começar a trabalhar com frontend no Laravel é necessário rodar o comando abaixo:

```sh
npm install
```

Nós já rodamos, em nosso projeto, quando tivemos problema na renderização dos ícones do Bootstrap. Depois é necessário rodar o comando **npm run dev** para que todo processo seja executado. Nós também já rodamos este comando.

Precisaremos alterar a estrutura do arquivo inicial, para que não tenhamos problema quando iniciarmos o desenvolvimento. Teremos javascript para parte administrativa e também para a parte do SPA(single page aplication). Por este motivo precisamos de dois tipos de pacotes finais de arquivos javascript.

1. Pacote administrativo
2. Pacote SPA

Dentro da pasta **resources/assets** crie uma pasta chamada **admin** e depois faça uma cópia das pastas **resources/assets/js** e **resources/assets/scss** para dentro da pasta admin. Mantenha as pastas js e scss no mesmo local, futuramente as utilizaremos para criar a pasta do SPA.

Acesse a pasta admin e renomeie os dois arquivos abaixo:

1. app.js para admin.js
2. app.scss para admin.scss

Estamos fazendo esta alteração para que não haja confusão futuramente.

Agora temos que refletir a modificação no arquivo inicial.

```js
let mix = require('laravel-mix');

mix.js('resources/assets/js/admin.js', 'public/js')
   .sass('resources/assets/sass/admin.scss', 'public/css');
```

Depois de fazer esta alteração rode o comando abaixo, novamente, no terminal:

```sh
npm run dev
```

Agora acesse a pasta public e verá que os novos arquivos foram gerados. E com os arquivos gerados, devemos alterar o carregamento do frontend. Abra o arquivo **/resources/views/layouts/app.blade.php**.

```php
<!-- Styles -->
<link href="{{ asset('css/admin.css') }}" rel="stylesheet">

<!-- Scripts -->
<script src="{{ asset('js/admin.js') }}"></script>
```

### Iniciando alterações em frontend

Abra o arquivo **/resources/assets/admin/js/admin.js**.

```js
require('./bootstrap');

window.Vue = require('vue');

Vue.component('example', require('./components/Example.vue'));

const app = new Vue({
    el: '#app'
});
```

A primeira linha de código, do arquivo admin.js, carrega outro arquivo, chamado **bootstrap,js**, que faz a inicialização e o carregamento de algumas bibliotecas e configura o elemento **window** com o cifrão($) e também na palavra reservada **jQuery**, para que consigamos manipular os elementos HTML através do DOM.

Nós manteremos apenas a inicialização do **jQuery** e o carregamento do pacote **bootstrap-sass**, neste arquivo. O restante vamos apagar para deixá-lo o mais limpo possível. Veja como ficará o arquivo **/resources/assets/admin/js/bootstrap.js**.

```js
try {
    window.$ = window.jQuery = require('jquery');

    require('bootstrap-sass');

} catch (e) {}
```

Voltando ao arquivo admin.js podemos verificar que ele deixa uma instância do **Vue**, no elemento **window**, para que possamos utilizar a qualquer momento.

Temos um exemplo de criação de componente e também a criação de uma constante **app**, com a instância do Vue.js.

Se você analizar, com calma, verá que desde quando começamos a trabalhar em nosso projeto o vue já estava sendo carregado. Logicamento somente depois que instalamos as dependências do npm e rodamos o comando **npm run dev**.

```js
const app = new Vue({
    el: '#app'
});
```

Vejam que ele está sendo incializado em uma div com o id **app**. Se você abrir o arquivo **/resources/views/layouts/app.blade.php** verá que esta div está criada desde a geração da aplicação Laravel.

```html
<body>
	<div id="app">
		<!-- Template base -->
	</div>
</body>
```

Com o Vue inicializado não precisamos fazer praticamente mais nada, por isso que falamos que o Laravel se preocupa com o frontend das aplicações.

Como a parte administrativa não será padrão single page aplication, criaremos componentes e poderemos utilizar em qualquer lugar que desejarmos.

### Criando primeiro componente - Adição de alunos em turmas

Crie o arquivo **/resources/assets/admin/js/components/class_information/ClassStudent.vue**. Crie as pastas necessárias para que o arquivo tenha este caminho relativo.

Depois de criar o componente registre-o, no arquivo **/resources/assets/admin/js/admin.js**.

```js
require('./bootstrap');

window.Vue = require('vue');

Vue.component('example', require('./components/Example.vue'));
Vue.component('class-student', require('./components/class_information/ClassStudent.vue'));

const app = new Vue({
    el: '#app'
});
```

Agora abra o arquivo do componente, criado acima, e adicione o mesmo conteúdo do componente Example.vue, que está na pasta de componentes.

Depois precisamos chamar o componente na view que quisermos. Então abra o arquivo **/resources/views/admin/class_informations/class_student.blade.php**.

```php
@extends('layouts.app')

@section('content')
    <div class="container">
        <div class="row">
            <h3>Administração de alunos na turma</h3>
            <!-- Criar componente Vue.js -->
            <class-student></class-student>
        </div>
    </div>
@endsection
```

Fique atento para adicionar a tag com o nome correto de registro do componente.

Depois de tudo isso basta rodarmos outro comando no terminal. Você poderia ficar rodando toda vez o comando **npm run dev**, porém isso ficaria muito cansativo e improdutivo. 

O Laravel trás outro comando para que todas as alterações feitas, nos arquivos registrados, sejam compiladas sem que precise rodar mais comando algum. Então basta rodar o comando abaixo:

```sh
npm run watch
```

Depois de rodar este comando basta ir até a rota **http://localhost:8000/admin/class_informations/1/students** e ver o componente sendo renderizado corretamente. Agora se quiser alterar o componente, para testar, você pode alterar sem precisar rodar comando nenhum no terminal, pois o watch se encarregará de recompilar o código. Basta alterar e recarregar o navegador.

Assim finalizamos este módulo para que não fique muito longo e cansativo. No próximo daremos continuidade ao desenvolvimento do componente.