# Criando store Vuex para alunos e turma

O layout do nosso componente será bem simples.

O processo será acessar a página da turma e adicionar os alunos a ela, através de um campo select ou autocomplete.

Veja o código que deverá adicionar ao componente **/resources/assets/admin/js/components/class_information/ClassStudent.vue**.

```vue
<template>
    <div>
        <div class="form-group">
            <label class="control-label">Selecionar estudante</label>
            <select class="form-control" name="students"></select>
        </div>

        <table class="table table-bordered">
            <thead>
            <tr>
                <th></th>
                <th>Nome</th>
            </tr>
            </thead>
            <tbody>
            
            </tbody>
        </table>
    </div>
</template>

<script>
    export default {
        
    }
</script>
```

Esta é a base do componente. Qualquer alteração ou melhoria será feita durante o desenvolvimento.

Vejam que possui apenas um campo de selecionar usuário e depois uma tabela que mostra os usuários já adicionados àquela turma.

Iniciaremos pela listagem dos alunos de cada turma e utilizaremos o **vuex** para gerenciar o estado da aplicação.

Crie o arquivo **/resources/assets/admin/js/store/class_student.js** para ser o nosso **armazem**. Percebam que será preciso criar uma pasta, chamada store, na pasta js.

Abra o arquivo class_student.js e adicione o código abaixo:

```js
const state = {
    students: []
}

const mutations = {
    
}

const actions = {
    
}

const module = {
	namespaced: true,
    state, mutations, actions
}

export default module;
```

Trabalharemos com modulos para que possamos ter outros armazens, sem que hajam conflitos entre eles. Estamos pegando o armazem e exportando em um módulo com o state, mutations e actions.

Estamos utilizando a propriedade **namespaced** para que facilite o acesso ao store, quando estivermos trabalhando no PHP, porque este propriedade cria uma espécia de name space, onde podemos acessar da seguinte forma:

1. store.class_student.state
2. store.class_student.comit()
3. store.class_student.dispatch()

Depois de criar este arquivo criaremos o arquivo principal, que se chamará **store.js**. O caminho do arquivo deve ser **/resources/assets/admin/js/store/store.js** e ele deverá gerenciar todo estado da aplicação através dos armazens que forem criados.

```js
import Vuex from 'vuex';
import classStudent from './class_student';

export default new Vuex.Store({
    modules: {
        classStudent
    }
});
```

Caso trabalhe com mais do que um módulo você deverá importar neste arquivo também, porque quando for utilizar qualquer armazem será o **store.js** que deverá carregar.

Vejam que estamos importando o Vuex no código acima, porém ainda não o instalamos em nossa aplicação. Portanto abra o terminal e rode o comando abaixo, para instalação do mesmo.

```sh
npm install vuex@2.3.1 --save-dev
```

No próximo módulo faremos a listagem de alunos através de uma requisição ajax, utilizando o modulo classStudent através do store.