# Listando alunos da turma

No módulo anterior criamos o armazem geral e o armazem para cuidar dos alunos na turma.

Para listar os alunos presentes na turma criaremos uma ação que consultará, na aplicação Laravel, os alunos que estão relacionados a determinada turma e retornará uma coleção para que possamos listar no componente.

Para fazer esta consulta teremos que utilizar uma biblioteca chamada **vue-resource** então rode o comando abaixo para instalar:

```sh
npm install vue-resource@1.3.4 --save-dev
```

Nas requisições que faremos para consultar dados precisaremos, a todo momento, ficar informando qual o endereço da requisição e como um bom programador não deve repetir código, vamos criar um serviço que retorne estas urls dinamicamente.

Crie o arquivo **/resources/assets/admin/js/services/adminConfig.js**. Você deverá criar as pastas que não existam para que o arquivo tenha o caminho informado.

```js
const location = window.location;

export default {
    HOST: `${location.protocol}//${location.hostname}:${location.port}`,
    get API_URL(){ //students
        return `${this.HOST}/admin/api`;
    },
    get ADMIN_URL(){ //students
        return `${this.HOST}/admin`;
    }
}
```

Primeiro definimos a constante **location** que pega os dados da requisição. Nesta constante terão dados como: protocolo, hostname, porta entre outros.

Depois que temos estes dados, exportamos um objeto com as informações que serão utilizadas frequentemente, para que não precisemos ficar repetindo códigos.

Vejam que estamos retornando um objeto com HOST e mais dois métodos que retornam duas URLs. O HOST está sendo formado dinamicamente e os métodos o utilizam para formar mais duas urls, também dinamicamente.

| Método/Constante | Descrição											 | URL		 					   |
|------------------|-----------------------------------------------------|---------------------------------|
| HOST             | Forma a url base da aplicação     					 | http://localhost:8000/          |
| API_URL          | Forma url para requisições na interface do usuário  | http://localhost:8000/admin/api |
| ADMIN_URL        | Forma url para requisições para área administrativa | http://localhost:8000/admin     |

Depois de instalar a biblioteca e criar o arquivo de serviços, abra o arquivo **/resources/assets/admin/js/store/class_student.js**.

```js
import 'vue-resource';
import Vue from 'vue';
import ADMIN_CONFIG from '../services/adminConfig';

const state = {
    students: []
}

const mutations = {
    set(state,students){
        state.students = students;
    }
}

const actions = {
    query(context,classInformationId){
        return Vue.http.get(`${ADMIN_CONFIG.ADMIN_URL}/class_informations/${classInformationId}/students`)
            .then(response => {
                context.commit('set',response.data);
            })
    }
}

const module = {
	namespaced: true,
    state, mutations, actions
}

export default module;
```

Vejam que estamos criando uma action, chamada **query**, que será responsável por fazer uma requisição à rota **http://localhost:8000/admin/class_informations/1/students**, por exemplo.

Percebam que o id da turma deverá ser informado no acionamento da action, como parâmetro.

Se a requisição obtiver sucesso ela executará um evento **commit** acessando a mutation **set** para gravar os dados na propriedade **students**, que depois utilizaremos para listar os usuários no componente.

Esta requisição será do tipo ajax, utilizando o método **get**, e deverá retornar uma coleção de alunos, relacionados a determinada turma. Se analisar o arquivo de rotas, verá que esta rota está nos levando ao controller **ClassStudentsController** e ao método index.

Portanto precisamos fazer uma alteração neste controller. Abra o arquivo **/app/Http/Controllers/Admin/ClassStudentsController.php**.

```php
public function index(Request $request, ClassInformation $class_information)
{
    if(!$request->ajax()){
        return view('admin.class_informations.class_student', compact('class_information'));
    }else {
        return $class_information->students()->get();
    }
}
```

Percebam que para utilizar o mesmo método temos que diferenciar os tipos de requisições. Caso seja um acesso via browser, no painel administrativo, o método renderizará a view normalmente, porém se for uma requisição ajax ele retornará apenas os dados em formato JSON.

Assim que fizermos a requisição e gravarmos os dados no estado da aplicação, poderemos fazer a listagem de usuários, porém precisamos carregar o estado da aplicação em nosso componente.

Abra o arquivo **/resources/assets/admin/js/components/class_information/ClassStudent.vue**.

```html
<template>
    <div>
        <div class="form-group">
            <label class="control-label">Selecionar estudante</label>
            <select class="form-control" name="students"></select>
        </div>

        <table class="table table-bordered">
            <thead>
            <tr>
                <th></th>
                <th>Nome</th>
            </tr>
            </thead>
            <tbody>
                <tr v-for="student in students">
                    <td>Excluir</td>
                    <td>{{student.user.name}}</td>
                </tr>
            </tbody>
        </table>
    </div>
</template>

<script>
    import store from '../../store/store';

    export default {
        props: ['classInformation'],
        computed: {
            students(){
                return store.state.classStudent.students;
            },
        },
        mounted(){
            store.dispatch('classStudent/query', this.classInformation);
        }
    }
</script>
```

O componente acima está completo, mas primeiro você deve analisar a sessão de script.

1. Importamos o nosso armazem.
2. Definimos uma propriedade **classInformation**, que será passada através da chamada do componente. Mostraremos logo abaixo.
3. Criamos a propriedade computed que resgata o valor da propriedade students, que vem do armazem.
4. Criamos a propriedade **mounted**, que é carregada antes de todo processamento. Esta propriedade invoca a action **classStudent/query**, que busca os dados, através de uma requisição ajax, e alimenta os dados de students para que seja listado no componente. Como a action exige um id da turma, estamos passando via props como parâmetro.

Lembrando que como estamos retornando a action **classStudent/query**, caso queiramos executar um processamento posterior, com o método **then()**, nós podemos. Veja exemplo abaixo:

```html
mounted(){
    store.dispatch('classStudent/query', this.classInformation).then();
}
```

Veja como passar a props para o componente. Abra o arquivo **/resources/views/admin/class_informations/class_student.blade.php**.

```php
@extends('layouts.app')

@section('content')
    <div class="container">
        <div class="row">
            <h3>Administração de alunos na turma</h3>
            <!-- Criar componente Vue.js -->
            <class-student class-information="{{$class_information->id}}"></class-student>
        </div>
    </div>
@endsection
```

Depois de fazer estes procedimentos já era para estar tudo funcionando corretamente, porém o array de alunos está vindo sem os dados do usuário, na requisição que estamos fazendo na action. Também existem dados desnecessários vindo na resposta, portanto vamos corrigir este erro.

Abra o arquivo **/app/Models/Student.php**.

```php
class Student extends Model
{
    public function user()
    {
        return $this->morphOne(User::class, 'userable');
    }

    public function toArray()
    {
        $data = parent::toArray();
        $this->user->makeHidden('userable_type', 'userable_id');
        $data['user'] = $this->user;
        return $data;
    }
}
```

O método **user** é responsável pelo relacionamento do usuário, mas o usuário não é mostrado por padrão. Para incluir o usuário nos resultados das requisições, precisamos criar o método **toArray** que converte todo resultado do Eloquent em um array.

No método toArray estamos removendo campos desnecessários, com o método **makeHidden**, e adicionando ao array a chave **user**, que carrega os dados do usuário e incluem no array de retorno.

Depois de fazer estas alterações podemos voltar ao componente e mostrar como estamos listando os dados.

```html
<tr v-for="student in students">
    <td>Excluir</td>
    <td>{{student.user.name}}</td>
</tr>
```

Como temos os resultados corretos no armazem **students**, basta iterar a coleção e imprimir o nome do usuário. Lembrando que se não incluíssemos o campo **user**, no **toArray**, esta impressão não seria possível, pois não teríamos acesso aos dados do usuários de cada iteração.