# Criando campo select para buscar alunos

Depois de muitas criações e alterações, conseguimos listar os usuários, através do vuex, em nosso componente.

Neste módulo queremos melhorar a experiência do administrador ao incluir alunos para as turmas.

Imagine que a escola tenha cinco mil alunos e adicionamos todos em um campo select. O administrador não gostaria muito de adicionar alunos desta maneira e não seria uma experiência legal nem produtiva.

Utilizaremos uma biblioteca, chamada **Select2**, que tem o propósito de implementar funcionalidades no campo select. Poderemos criar um autocomplete fazendo com que os valores sejam filtrador a cada caractere digitado, deixando os resultados cada vez menores e mais fáceis de inserir.

Esta biblioteca é muito utilizada na comunidade javascript. Caso queira ler mais sobre a biblioteca, e ter acesso a alguns exemplos, acesse o site abaixo:

<https://select2.github.io/>

Instalaremos o select2 via npm. Abra o terminal e rode o comando abaixo:

```sh
npm install select2 --save-dev
```

Depois de instalar a biblioteca temos que importá-la em nosso componente. Se em seu projeto for necessário o uso deste recurso em muitos locais, você pode pensar na possibilidade de importá-la no arquivo **bootstrap.js**, assim evitaria de ter que importar em cada componente.

Abra o arquivo **/resources/assets/admin/js/components/class_information/ClassStudent.vue**.

```html
<script>
    import 'select2';

    export default {
        mounted(){
            store.dispatch("classStudent/query",this.classInformation);
            $("select[name=students]").select2({
                ajax: {
                    url: ``,
                    dataType: 'json',
                    delay: 250,
                    processResults(data){

                    }
                }
            });
        }
    }
</script>
```

Para tornar um campo select normal em um campo select do tipo select2 utilizamos a propriedade **mounted**, onde o DOM da página já foi montado e temos acesso a manipulação dos elementos.

Veja que adicionamos um seletor atingindo o campo select que contenha o atributo **name** igual a **students**. Desta forma já estamos transformando o campo em um select2.

Para buscar os resultados, a serem mostrados no select, precisamos utilizar o ajax. Precisaremos passar: url, dataType, delay entre outras configurações.

O delay é muito importante para que o seu sistema não fique fazendo requisições a todo momento que o usuário precionar um novo caractere. O sistema só iniciará a busca depois de um tempo estipulado por você. Você ganha com performance, utilizando menos memória do seu sistema.

Os resultado devem ter um id e um texto. O id serve para recuperarmos o dado quando necessário e o texto será exibido no campo select.

**{id:... text:...}**

Nós poderíamos fazer o resultado vir formatado do backend, mas não seria uma boa prática. O frontend que está solicitando os dados então ele mesmo deve processar o resultado, para deixar da maneira que a biblioteca solicita.

Por este motivo criamos a propriedade **processResults**, onde formataremos o resultado para depois utilizá-lo.

Depois de fazer esta alteração no componente vamos voltar para o backend. Acostume-se com esta prática de alternar de backend para frontend porque teremos que fazer comunicações, entre as duas estrutura, o tempo todo.

Criaremos um controller para buscar os estudantes para o campo select, porém faremos em outra estrutura. Não utilizaremos a pasta **admin**, para não confundir com os controladores da administração. Crie uma pasta chamada API e crie o controller dentro desta pasta, isso significa que qualquer requisição de fora do admin será feita através desta estrutura.

Abra o arquivo **/app/Http/Controllers/Api/StudentsController.php**.

```php
namespace SON\Http\Controllers\Api;

use Illuminate\Http\Request;
use SON\Http\Controllers\Controller;
use SON\Models\Student;

class StudentsController extends Controller
{
    public function index()
    {
        return Student::all();
    }
}
```

Estamos criando o método index que retorna todos os alunos existentes no banco de dados. Depois modificaremos este método para não retornar todos os resultados existentes, mas por hora deixaremos desta forma para teste de funcionamento.

Agora criaremos uma rota para acessar este controller. Abra o arquivo **/routes/web.php**.

```php
Route::group([
    'namespace' => 'Api\\',
    'as' => 'admin.api.',
    'middleware' => ['auth', 'can:admin'],
    'prefix' => 'api'
], function (){
    Route::name('students.index')->get('students','StudentsController@index');
});
```

Depois de criar o controller e a rota, vamos voltar ao componente para adicionar a url correta para o ajax.

```html
<script>
    import ADMIN_CONFIG from '../../services/adminConfig';
    import store from '../../store/store';
    import 'select2';

    export default {
        props: ['classInformation'],
        computed: {
            students(){
                return store.state.classStudent.students;
            }
        },
        mounted(){
            store.dispatch("classStudent/query", this.classInformation);
            $("select[name=students]").select2({
                ajax: {
                    url: `${ADMIN_CONFIG.API_URL}/students`,
                    dataType: 'json',
                    delay: 250,
                    processResults(data){

                    }
                }
            });
        }
    }
</script>
```

Vejam que carregamos o serviço adminConfig. Depois configuramos a url do ajax utilizando o serviço importado.

```js
url: `${ADMIN\_CONFIG.API\_URL}/students`,
```

O último passo para que consigamos executar o ajax e trazer os resultados é carregar o css do select2. Para isso abra o arquivo **/resources/assets/admin/sass/admin.scss** e adicione o código abaixo, antes do carregamento do css do bootstrap.

```css
@import "node_modules/select2/src/scss/core";
```

Depois de executar todos os passos acima, inspecione o elemento select e analise a requisição e os resultados vindos do banco de dados.

No próximo módulo refinaremos esta busca para que não venha todos os dados como está vindo no momento, precisamos que os resultados sejam filtrados.