# Buscando alunos no select

No momento o campo select está carregando todos os alunos existentes.

Neste módulo, configuraremos o campo select para que filtre os resultados de acordo com os valores digitados no campo search do select2. Isso significa que se o usuário digitar **"Luis"**, o select deverá trazer somente os usuários com este nome.

Para fazer esta configuração, abra o arquivo **/app/Http/Controllers/Api/StudentsController.php**.

```php
public function index(Request $request)
{
    $search = $request->get('q');
    return !$search ?
        [] :
        Student::whereHas('user', function ($query) use ($search){
        $query->where('users.name', 'LIKE', "%{$search}%");
        })->take(10)->get();
}
```

Adicionamos a request ao método index e pegamos o valor da url, que será passado na requisição Ajax. Caso a busca esteja em branco ou não exista o parâmetro **q**, o método get retornará null.

Verificamos se existe valor na variável **$search**. Caso seja null, retornamos um array vazio. Se existir valor, utilizamos o método **whereHas** para fazer um join na tabela de relacionamento **user**.

Depois de fazer o join, executamos uma query na tabela **users** e no campo **name**, utilizando o método LIKE, para pesquisar alunos que contenham o valor pesquisado. O símbolo de porcentagem no início e no fim, informa à pesquisa que não importa o que tenha antes ou depois do valor pesquisado, fazendo com que a busca seja mais abrangente.

Estamos limitando os resultados a apenas 10 itens, com o método **take**. Em seguida, aplicamos o método get para finalizar a consulta e retornar o resultado.

Após obter o resultado da busca, precisamos formatá-lo para que a biblioteca possa interpretar e desempenhar o seu papel de autocomplete do select.

Abra o arquivo **/resources/assets/admin/js/components/class_information/ClassStudent.vue**.

```html
<script>
    import ADMIN_CONFIG from '../../services/adminConfig';
    import store from '../../store/store';
    import 'select2';

    export default {
        props: ['classInformation'],
        computed: {
            students(){
                return store.state.classStudent.students;
            }
        },
        mounted(){
            store.dispatch("classStudent/query",this.classInformation);
            $("select[name=students]").select2({
                ajax: {
                    url: `${ADMIN_CONFIG.API_URL}/students`,
                    dataType: 'json',
                    delay: 250,
                    data(params){
                        return {
                            q: params.term
                        }
                    },
                    processResults(data){
                        return {
                            results: data.map((student) => {
                                return {id: student.id, text: student.user.name}
                            })
                        }
                    }
                },
                minimumInputLength: 1,
            });
        }
    }
</script>
```

O método **processResults** formata o resultado da maneira que a biblioteca necessita. Ele transforma todo resultado em um objeto, com apenas duas propriedades: id e text.

O método **map** percorre toda coleção e retorna apenas os campos que informamos na função.

Precisamos formatar o parâmetro enviado na requisição Ajax para o controller. Como no controller estamos buscando pelo parâmetro **q** da url, criamos um outro método chamado **data**, onde formatamos o termo pesquisado como **q**.

```js
data(params){
    return {
        q: params.term
    }
},
```

Adicionamos a propriedade **minimumInputLength**. Caso não a adicione, só de clicar no campo a aplicação dispara uma requisição para o servidor. Adicione este parâmetro para que o Ajax seja executado somente depois que o usuário digitar algum caractere no campo de pesquisa. Você pode aumentar a quantidade de caracteres, caso queira.

Depois de fazer estas configurações, certifique-se de que o comando **npm run watch** está sendo executado para que a atualização seja efetivada. Caso não esteja, rode-o. Você pode rodar o comando **npm run dev** para recompilar o Javascript e ter as alterações efetivadas.

Após realizar estes procedimentos, basta fazer um teste pesquisando algum nome e verá que a biblioteca já estará funcionando corretamente.

O procedimento que adotaremos fará com que o aluno seja adicionado à turma só de ser selecionado. O administrador não precisará clicar em botão algum para fazer a inclusão.

O processo de remoção também será muito simples, para que não haja complicação nenhuma neste procedimento.