# Testando adição de alunos na turma

No arquivo **/app/Http/Controllers/Admin/ClassStudentsController.php**, criamos o método store para que os alunos possam ser inseridos nas turmas.

```php
public function store(ClassStudentRequest $request, ClassInformation $class_information)
{
    $student = Student::find($request->get('student_id'));
    $class_information->students()->save($student);
    return $student;
}
```

O método store é acionado por uma rota do tipo **post**, temos que tomar cuidado e lembrar que, se não informarmos o CSRF TOKEN o Laravel bloqueia a requisição e não conseguiremos inserir o aluno.

Criaremos um serviço somente para nos auxiliar nesta configuração do CSRF Token, no header da requisição.

Crie e abra o arquivo **/resources/assets/admin/js/services/resources.js**. Adicione o código abaixo neste arquivo.

```js
import 'vue-resource';
import ADMIN_CONFIG from './adminConfig';
import Vue from 'vue';

Vue.http.headers.common['X-CSRF-Token'] = $('meta[name=csrf-token]').attr('content');

let ClassStudent = Vue.resource(`${ADMIN_CONFIG.ADMIN_URL}/class_informations/{class_information}/students/{student}`);

export {
    ClassStudent
};
```

Veja os passos e a lógica do serviço criado:

1. Importamos o veu-resources, que é responsável por nossas requisições
2. Importamos o serviço adminConfig para uma constante **ADMIN_CONFIG**
3. Importamos o Vue para conseguir adicionar uma informação no header da requisição
4. Criamos um header chamado **X-CSRF-Token**, pegando o valor da tag meta que o próprio Laravel adiciona na instalação do projeto
	* Caso queira conferir abra o arquivo **/resources/views/layouts/app.blade.php**.
	* <meta name="csrf-token" content="{{ csrf_token() }}">
5. Criamos uma variável para receber as rotas do tipo resource, utilizando o método resource do pacote **vue-resource**, junto com a instância do Vue.
	* Desta forma podemos enviar requisições para a mesma url, alterando somente o verbo http, que o sistema reconhecerá automaticamente o que cada requisição deve fazer. Este método se assemelha à rota resouce, que criamos no arquivo de rotas do Laravel.
6. Exportamos o objeto ClassStudent, para que possamos ter acesso a ele e seus métodos, em outros arquivos.

Com o serviço criado e exportado, abra o arquivo **/resources/assets/admin/js/store/class_student.js** e altere a importação do pacote veu-resource. Veja abaixo:

| Antes                  | Depois                                              |
|------------------------|-----------------------------------------------------|
| import 'vue-resource'; | import {ClassStudent} from '../services/resources'; |

Depois de importar o serviço, será necessário criar mais uma mutation e uma action:

```js
const mutations = {
    add(state, student){
        state.students.push(student);
    }
};
```

```js
const actions = {
    store(context, {studentId, classInformationId}){
        return ClassStudent.save({class_information: classInformationId},{student_id: studentId})
            .then(response => {
                context.commit('add',response.data);
            })
    },
};
```

Note que a mutation **add** é responsável por adicionar mais um elemento ao armazém **students**. Desta forma, o usuário será adicionado à listagem logo após ser adicionado à turma, sem que a página seja recarregada.

A action store é responsável por enviar uma requisição do tipo post, passando o id da turma(classInformationId) e o objeto do aluno(studentId). Esta requisição tentará cadastrar o novo usuário na turma e caso tenha sucesso, a action dispara um commit acionando a mutation para adicionar o usuário no frontend.

Nenhuma destas alterações teriam efeito se não criássemos o evento de seleção no frontend. Isso quer dizer que, assim que o administrador selecionar o aluno no campo select, dispararemos uma ação que executará a action **store** e todo o resto será executado conforme descrito acima.

Abra o componente **/resources/assets/admin/js/components/class_information/ClassStudent.vue**. 

```js
let self = this;
$("select[name=students]").on('select2:select', event => {
    store.dispatch('classStudent/store', {
        studentId: event.params.data.id,
        classInformationId: self.classInformation
    }).then(() => {
        alert('Aluno adicionado com sucesso');
    });
})
```

1. Primeiro, estamos resgatando o contexto do componente para que possamos resgatar o id da turma que foi passado como parâmetro. Caso não façamos isso, perderemos o id dentro da função. Desta forma, atribuímos o contexto do componente à variável **self**.
2. Utilizamos o método **on** do JQuery para acionar o evento **select2:select**, que a biblioteca select2 dispobibiliza assim que um elemento é selecionado.
3. Acionamos a action **store**, passando os dois parâmetros que a mesma exige: **studentId** e **classInformationId**.
4. Caso tenha sucesso na criação, disparamos um alerta com a mensagem "Aluno adicionado com sucesso".

Após realizar todas estas alterações, você pode abrir o console do seu navegador e tentar adicionar uma pessoa que já está na turma, para conferir o erro de validação sendo emitido. Em seguida, adicione um aluno que ainda nao esteja na turma para ver a mensagem de sucesso do alert.

Certifique-se de que recompilou o código Javascript, para ter as alterações efetivadas.

Para quem gosta de saber outras formas possíveis de fazer o mesmo processo, existe a possibilidade de enviar o aluno selecionado na requisição, como parâmetro, e alterar a forma de salvar o aluno no banco de dados no controller.

```php
public function store(ClassStudentRequest $request, ClassInformation $class_information, Student $student)
{
    $class_information->students()->save($$student);
    return $student;
}
```

Como o usuário chegaria até o controller hidratado, basta passar o objeto diretamente, para salvar no relacionamento com a turma.

Esta é apenas uma sugestão, caso queira mudar a forma de executar o relacionamento no controller. Utilizaremos a primeira opcão.

No próximo módulo, mostraremos um sistema de mensagens muito utilizado na comunidade Javascript, para melhorar as mensagens do sistema.