# Mostrando mensagens de confirmação com PNotify

Neste modulo configuraremos um sistema de mensagem para notificar o administrador de que processo de inclusão de aluno foi efetivado com sucesso. Estas mensagens são muito importantes em um sistema, para que o administrador fique por dentro dos processos.

Utilizaremos a biblioteca **PNotify** que é muito simples de utilizar e permite que criemos nosso próprio template e estilizemos nossas mensagens.

Caso queira saber mais sobre a biblioteca leia a documentação que está presente no link abaixo:

<https://sciactive.com/pnotify/>

Para instalar em nosso projeto rode o comando abaixo:

```sh
npm install pnotify@3.2.0 --save-dev
```

Após instalação vamos carregar o arquivo de estilização para que a aparência das notificações siga o padrão proposto. Caso não carreguemos este arquivo de estilização as mensagens não terão a mesma aparência da documentação.

Abra o arquivo **/resources/assets/admin/sass/admin.scss**.

```scss
// Fonts
@import url("https://fonts.googleapis.com/css?family=Raleway:300,400,600");

// Variables
@import "variables";

// PNotify
@import "node_modules/pnotify/src/pnotify";
@import "node_modules/pnotify/src/pnotify.brighttheme";
@import "node_modules/pnotify/src/pnotify.buttons";

// Select2
@import "node_modules/select2/src/scss/core";

// Bootstrap
@import "node_modules/bootstrap-sass/assets/stylesheets/bootstrap";
```

Aproveitando a oportunidade e o arquivo admin.scss, vamos refatorar um código de css que adicionamos manualmente no arquivo **/resources/views/layouts/app.blade.php**. Remova o código abaixo e adicione no final do arquivo admin.css.

```css
@media print{
  .hidden-print {
    display: none;
  }
}
```

Antes de testar a emissão de uma mensagem temos que carregar também os arquivos de javascript. Para isso vamos abrir o arquivo **/resources/assets/admin/js/bootstrap.js**. Desta forma carregamos apenas uma única vez e podemos utilizar em qualquer componente, que for necessário, diretamente.

```js
try {
    window.$ = window.jQuery = require('jquery');

    require('bootstrap-sass');
    window.PNotify = require('pnotify');
    require('pnotify/src/pnotify.buttons')

} catch (e) {}
```

Depois de carregar os estilos e os javascripts da biblioteca vamos enviar uma mensagem para o administrador.

Abra o componente **/resources/assets/admin/js/components/class_information/ClassStudent.vue**.

```js
let self = this;
$("select[name=students]").on('select2:select', event => {
    store.dispatch('classStudent/store', {
        studentId: event.params.data.id,
        classInformationId: self.classInformation
    }).then(() => {
        new PNotify({
            tile: 'Aviso',
            text: 'Aluno adicionado com sucesso',
            styling: 'brighttheme',
            type: 'success'
        });
    });
});
```

Vejam como é simples utilizar a biblioteca.

Adicione outro aluno à turma e terá acesso a nova notificação. O css e os ícones são todos carregados automaticamente através do css e javascript que importamos anteriormente.

Você pode criar um componente para gerar as notificações, passando o título, o texto e o título como parâmetros. Desta forma você estaria reaproveitando código e utilizando quantas vezes forem necessárias. Neste caso deixaremos de forma manual mesmo.

Você pôde ver que trabalhar com bibliotecas de terceiros se tornou um procedimento muito simples, quando utilizamos o webpack e o Laravel-mix para compilar todo javascript e css.