# Excluindo alunos da turma

Para iniciarmos o processo de exclusão de aluno em uma determinada turma criaremos o método destroy no controller.

Abra o arquivo **/app/Http/Controllers/Admin/ClassStudentsController.php**.

```php
public function destroy(ClassInformation $class_information, Student $student)
{
    $class_information->students()->detach([$student->id]);
    return response()->json([], 204); //status code - no content
}
```

Veja que desta vez estamos passando a turma e o aluno para o método e fazendo a desvinculação do aluno com a turma, através do método **detach**. Depois retornamos um array vazio, no formato json, e um status code 204, através da response.

 O próximo passo será desenvolver os métodos responsáveis por executar o processo de exclusão e atualização do armazem, na sessão de alunos e turmas.

 ```js
const mutations = {
    destroy(state,studentId){
        let index = state.students.findIndex((item) => {
            return item.id == studentId;
        });
        if(index!=-1){
            state.students.splice(index,1);
        }
    }
};
```

```js
const actions = {
    destroy(context,{studentId, classInformationId}){
        return ClassStudent.delete({class_information: classInformationId,student: studentId})
            .then(response => {
                context.commit('destroy',studentId)
            });
    }
};
```

Vejam que estamos criando a mutation e a action com o mesmo nome, **destroy**. Como a palavra **delete** é uma palavra reservada preferimos utilizar o destroy.

A action será executada e consequentemente executará o método do controller, que fará a desvinculação do aluno à turma. Caso esta operação tenha sucesso a action executa também a mutation para manter o estado da aplicação atualizado, removendo o aluno da listagem da sala, no frontend.

A mutations trabalha com um método findIndex que percorre todos os resultado até encontrar um caso em que o **item.id** seja igual ao id do aluno informado. Quando o método encontra ele retorna o índice daquela linha.

Depois de encontrar o índice a mutation executa o método splice que remove o item indicado. Veja que o método splice exige dois parâmetros: índice e a quantidade de elementos a serem excluídos à partir daquele. Como queremos remover apenas o elemento mesmo, passamos apenas um.

Com todo este processo pronto basta criarmos a ação, no botão excluir, que executará todo este processo.

Abra o arquivo **/resources/assets/admin/js/components/class_information/ClassStudent.vue**.

```html
<td>
    <button type="button" class="btn btn-default" @click="destroy(student)">
        <span class="glyphicon glyphicon-trash"></span> Excluir
    </button>
</td>
```

Primeiro altere o botão fazendo com que ele fique estilizado e que tenha um evento de click, chamando o método destroy e passando o estudante como parâmetro.

Depois crie o método destroy, no componente, através da propriedade **methods**.

```html
<script>
    import ADMIN_CONFIG from '../../services/adminConfig';
    import store from '../../store/store';
    import 'select2';

    export default {
        props: ['classInformation'],
        computed: {
            students(){
                return store.state.classStudent.students;
            }
        },
        mounted(){
            // Código da propriedade mounted
        },
        methods: {
            destroy(student){
                if(confirm('Deseja remover este aluno')){
                    store.dispatch('classStudent/destroy', {
                        studentId: student.id,
                        classInformationId: this.classInformation
                    })
                }
            }
        }
    }
</script>
```

Vejam que estamos pegando a resposta do administrador se realmente quer remover aquele aluno da turma, caso a resposta seja positiva o método é executado.

O método basicamente chama a action **destroy** passando o id do aluno e o id da turma.

Desta forma, caso a remoção seja efetivada o armazem remove a linha do aluno da listagem, fazendo com que o usuário sejá removido tanto no backend quanto no frontend.

Desta forma finalizamos a exclusão de usuários.

No próximo módulo faremos o relacionamento de professores, turmas e alunos.