# Testando exclusão de ensino

O processo de exclusão será muito simples, uma vez que é muito parecido com a exclusão de estudantes. Praticamente teremos apenas que duplicar os códigos.

Crie o método destroy no componente **/resources/assets/admin/js/components/class_information/ClassTeaching.vue**.

```js
destroy(teaching){
    if(confirm('Deseja remover este ensino')){
        store.dispatch('classTeaching/destroy', {
            teachingId: teaching.id,
            classInformationId: this.classInformation
        })
    }
},
```

Vejam que estamos aplicando uma mensagem de confirmação para garantir que o administrador deseja mesmo remover o ensino, caso ele confirme estamos acionando a action **classTeaching/destroy** do store, que ainda não criamos.

Vejam que estamos passando o id do ensino e da turma para a action.

Antes de criar a action no store, certifique-se que o botão de exclusão está chamando corretamente o método destroy.

```html
<td>
    <button type="button" class="btn btn-default" @click="destroy(teaching)">
        <span class="glyphicon glyphicon-trash"></span> Excluir
    </button>
</td>
```

Crie a action no arquivo **/resources/assets/admin/js/store/class_teaching.js**.

```js
destroy(context,{teachingId, classInformationId}){
    return ClassTeaching.delete({class_information: classInformationId,teaching: teachingId})
        .then(response => {
            context.commit('destroy',teachingId)
        });
}
```

A action recebe os dois parâmetros que passamos, efetua uma requisição do tipo **delete** ao servidor e remove a turma. Caso o processo de remoção seja efetivado com sucesso a action aciona a mutation que remove a turma do armazem, removendo também na listagem da view.

Adicione também a mutation **destroy** ao arquivo class_teaching.js.

```js
destroy(state,teachingId){
    let index = state.teachings.findIndex((item) => {
        return item.id == teachingId;
    });
    if(index!=-1){
        state.teachings.splice(index,1);
    }
}
```

Com isso você pode fazer os testes de exclusão de um ensino para ver o processo todo sendo concluído.

Agora precisamos criar a área que será comum entre alunos e professores. Nesta área que o professor poderá criar os provas e notas e os alunos conseguirão ter acesso a estes dados.

Depois podemos criar gráficos que mostram o desempenho do aluno e outras funcionalidades que acharmos necessárias.

Por existir esta área em comum precisaremos começar a trabalhar com a parte de autenticação do front end. Teremos o nosso Single Page Aplication funcionando corretamente e com autenticação.

O trabalho com o Vue.js será intensificado à partir de agora. O Laravel apenas renderizará a view, que chamará o componente e toda página trabalhará independentemente através do SPA com Vue.

Como você já aprendeu a adicionar links ao menu, através da biblioteca bootstrapper, não se esqueça de adionar links para disciplinas e turmas no menu principal.