# Integração com biblioteca JWT

Iniciaremos o trabalho com single page aplication em nosso projeto.

Um dos dos pré-requisitos para uma aplicação SPA(Single Page Aplication) é a auto-sustencação. Atualmente o projeto está rodando com Laravel porém futuramente a API pode estar sendo fornecida por outro servidor ou sistema, então temos que manter a aplicação autenticada de qualquer forma.

Por este motivo trabalharemos com o sistema de autenticação por token, deixando de lado **sessions** e **cookies**.

Para que o usuário consiga requisitar dados, na interface, ele terá que solicitar um token JWT para a API para continuar o processo.

A biblioteca JWT com Laravel é pré-requisito para este conteúdo então partiremos do princípio que já tenha este conhecimento. Caso ainda não tenha este conhecimento acompanhe o conteúdo que a School Of Net disponibiliza e depois volte a acompanhar este conteúdo.

Para instalar a biblioteca rode o comando abaixo:

```sh
composer require tymon/jwt-auth:dev-develop#23034342c5eeacdcc0949a80ae4f2eada653f0ca
```

Percebam que estamos fixando uma versão e um hash de commit do repositório. Desta forma garantimos que não teremos problemas de incompatibilidade em nosso projeto, pois esta biblioteca está em constante atualização, por ser muito ativa na comunidade.

Depois de instalar adicione o provider abrindo o arquivo **/config/app.php** e adicionando a seguinte linha:

```php
/*
 * Package Service Providers...
 */
\Tymon\JWTAuth\Providers\LaravelServiceProvider::class,
```

Depois temos que publicar o arquivo de configuração rodando o comando abaixo:

```sh
php artisan vendor:publish --provider="Tymon\JWTAuth\Providers\LaravelServiceProvider"
```

Você deve obter o seguinte resultado:

```
Copied File [/vendor/tymon/jwt-auth/config/config.php] To [/config/jwt.php]
Publishing complete.
```

Não faremos alteração nenhuma neste arquivo, mas por padrão o nosso token terá duração de uma hora e o refresh token tem o prazo de duas semanas para ser feito.

Criaremos um hash para gerenciar o processo de token, com o comando da própria biblioteca.

```sh
php artisan jwt:secret
```

Este comando criará um hash dentro do arquivo **.env**, caso queira conferir.

```
JWT_SECRET=F17KondLdJ6C6L3S4i8EO6ALxOPofVRV
```

Este hash será utilizado pela biblioteca, em suas configurações.

Agora precisamos criar uma API para desenvolver o processo de autenticação, de forma que o usuário passe o usuário e a senha e o sistema devolva o token como resposta.

Este processo será feito no próximo módulo.