# Gerando token JWT

Neste módulo criaremos o método que será responsável por gerar o token JWT para a autenticação do usuário. Portanto devemos criar um controller para gerenciar este processo.

Devemos lembrar que o Laravel nos servirá apenas como uma interface, onde enviaremos as informações a ele e ele nos restornará uma resposta no formato json, pois trabalharemos com uma API RESTful. Utilizaremos a arquitetura REST trabalhando de forma semântica com os verbos HTTP e o Laravel já nos oferece este suporte.

Nosso controller se assemelhará com o controller de login do Laravel, portanto copie o arquivo **/app/Http/Controllers/Auth/LoginController.php** e renomeie para **/app/Http/Controllers/Api/AuthController.php**. Veja o código abaixo:

```php
namespace SON\Http\Controllers\Api;

use Illuminate\Http\Request;
use SON\Http\Controllers\Controller;
use Illuminate\Foundation\Auth\AuthenticatesUsers;

class AuthController extends Controller
{

    use AuthenticatesUsers;

    protected function credentials(Request $request)
    {
        $data = $request->only($this->username(), 'password');
        $usernameKey = $this->usernameKey();
        $data[$usernameKey] = $data[$this->username()];
        unset($data[$this->username()]);
        return $data;
    }

    protected function usernameKey()
    {
        $email = \Request::get($this->username());
        $validator = \Validator::make([
            'email' => $email
        ], ['email' => 'email']);
        return $validator->fails() ? 'enrolment' : 'email';
    }

    public function username()
    {
        return 'username';
    }
}
```

Apagamos o código que não seria utilizado e vamos reaproveitar o código acima, podendo sofrer alguma alteração de acordo com a integração com a biblioteca.

Se você analisar a documentação, no link abaixo, conseguirá gerar o token corretamente somente copiando o código, porém mostraremos algo essencial que foi incorporado pelo Laravel e não se encontra na documentação.

Desde a versão 5.2 do Laravel foi adicionado suporte a drivers de autenticações. Desta forma podemos decidir como trabalhar com autenticação em nossa aplicação.

O padrão foi atribuído por sessions e cookies, mas podemos trabalhar de formas diferentes, basta alterar a configuração no arquivo **/config/auth.php**.

Para entender melhor a separação de rotas no Laravel basta analisar o código abaixo:

```php
'guards' => [
    'web' => [
        'driver' => 'session',
        'provider' => 'users',
    ],

    'api' => [
        'driver' => 'token',
        'provider' => 'users',
    ],
],
```

Você pode ver que o Laravel trabalha, por padrão, com autenticação via session nas rotas **web** e com token nas rotas configuradas em **api**. Por este motivo que o Laravel separou os arquivos de rotas em arquivos diferentes. Além da separação de contexto temos a separação técnica porque em cada arquivo o Laravel vai tentar injetar o guardião por padrão.

A biblioteca JWT também trabalha com guardião e fornece um pronto para que possamos utilizar. Basta fazer a seguinte alteração:

```php
'guards' => [
    'api' => [
        'driver' => 'jwt',
        'provider' => 'users',
    ],
],
```

Esta alteração fará que o Laravel referencie a classe **JWTGuard**, da biblioteca, que estende a classe **Guard** padrão do Laravel. Com esta alteração já podemos começar a trabalhar com a geração dos tokens e fazer todo processo de autenticação do usuário e validações necessárias.

Voltando ao arquivo AuthController.php faça a inclusão do método accessToken:

```php
public function accessToken(Request $request)
{
    $this->validateLogin($request);
    
    $credentials = $this->credentials($request);

    if($token = \Auth::guard('api')->attempt($credentials)){
        return ['token' => $token];
    }
}
```

Estamos validando a requisição, pegando os dados credenciais e depois verificando se o token é válido, caso seja retornamos o token. Desta forma já podemos trabalhar com as validações com tokens.

Antes de fazer o teste de geração de token e autenticação precisamos criar um usuário de teste. Criaremos um professor, para isso precisamos alterar a seeder de user. Abra o arquivo **/database/seeds/UsersTableSeeder.php**.

```php
factory(\SON\Models\User::class)->create([
    'email' => 'teacher@user.com',
    'enrolment' => 400000,
])->each(function(User $user){
    $profile = factory(UserProfile::class)->make();
    $user->profile()->create($profile->toArray());
    User::assignRole($user, User::ROLE_TEACHER);
    $user->save();
});
```

Agora precisamos trabalhar no arquivo de rotas para concluir o processo. Abra o arquivo **/routes/api.php** e adicione o grupo de rota abaixo.

```php
Route::group([
    'as' => 'api.',
    'namespace' => 'Api\\'
], function () {
    Route::post('/access_token', 'AuthController@accessToken');
});
```

Depois de criar o grupo de rotas precisamos ainda implementar uma interface da biblioteca JWT. Abra o arquivo **/app/Models/User.php**.

```php
/**
 * Get the identifier that will be stored in the subject claim of the JWT.
 *
 * @return mixed
 */
public function getJWTIdentifier()
{
    return $this->id;
}

/**
 * Return a key value array, containing any custom claims to be added to the JWT.
 *
 * @return array
 */
public function getJWTCustomClaims()
{
    return [
        'user' => [
            'id' => $this->id,
            'name' => $this->name,
            'email' => $this->email
        ]
    ];
}
```

O primeiro método adiciona o sujeito do token, para que a biblioteca reconheça na hora de fazer a geração. Passaremos o id do usuário.

O segundo método nos possibilita adicionar dados ao payload. Neste caso passaremos as informações do usuário, porém atentem-se para não passar dados sensíveis, uma vez que o payload pode ser capiturados por qualquer pessoa.

Depois de fazer todas estas alterações precisamos parar o servidor no terminal e subí-lo novamente, pois temos alterações no arquivo **.env** e também precisamos rodar as migrações para que seja criado o nosso usuário de professor.

```sh
# Rodando o servidor novamente
php artisan serve

# Rodando migrações e seeds
php artisan migrate:refresh --seed
```

O último passo é testar a geração do token, enviando uma requisição do tipo **post** utilizando algum programa para auxiliar nas requisições. Estamos utilizando um plugin do Chrome, que se chama Postman.

Adicione o tipo de dados no header como **aplication/json** e depois no body da requisição selecione a opção **raw** porque enviaremos manualmente os dados para a requisição.

No body adicione os seguintes dados, no formato json.

```json
{
  "username": "teacher@user.com",
  "password": "secret"
}
```

Deverá ter como resposta o token e concluímos o processo de geração de token. Este foi apenas o início da nossa autenticação, nos próximos módulos continuaremos o processo.