# Testando revogação do token

Vamos trabalhar em cima do logout da aplcação relacionado ao token.

O nosso token JWT tem uma validade e podemos utilizá-lo até um determinado momento, mas temos a opção de revogar este token, mesmo que a validade ainda não tenha acabado.

Esta operação é muito simples, basta criarmos o método **logout**, no arquivo **/app/Http/Controllers/Api/AuthController.php**.

```php
public function logout()
{
    \Auth::guard('api')->logout();
    return response()->json([], 204); // no content
}
```

Vejam que desta vez estamos retornando apenas o status code, sem mensagem. Esta é uma boa pratica de programação, pois existem pontos que dispensam mensagem de resposta, apenas o status code se encarrega de comunicar muito bem o processo. Neste caso estamos passando um 204 que informa que foi uma requisição positiva, porém sem nenhum conteúdo retornado.

Depois de criar o método vamos criar uma rota de logout para que possamos testar a revogação do token no Postman.

Abra o arquivo **/routes/api.php**.

```php
Route::group([
    'as' => 'api.',
    'namespace' => 'Api\\'
], function () {
    Route::post('/access_token', 'AuthController@accessToken');
    Route::post('/logout', 'AuthController@logout');
});
```

Depois de fazer esta alteração de rota você pode testar o logout no postman, lembrando que a requisição deve ser do tipo post e também você deve passar uma nova informação no header da requisição.

Vá até o header e adicione a chave **Authorizarion** passando o valor abaixo:

**Bearer eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJpc3MiOiJodHRwOi8vbG9jYWxob3N0OjgwMDAvYXBpL2FjY2Vzc190b2tlbiIsImlhdCI6MTUwNDI5MzM1OCwiZXhwIjoxNTA0Mjk2OTU4LCJuYmYiOjE1MDQyOTMzNTgsImp0aSI6IlJoOTAxck51Z0xXV01xSEkiLCJzdWIiOjIsInBydiI6IjFlMWViYmMxMjJhZGMxNTQyMTliNzY0NWU4OWQ2NjFhNzU4NTYzNTIiLCJ1c2VyIjp7ImlkIjoyLCJuYW1lIjoiU3IuIERhbmllbCBUb3JyZXMgUXVlaXJcdTAwZjNzIiwiZW1haWwiOiJ0ZWFjaGVyQHVzZXIuY29tIn19.dbWSdMUuOSZZzLszhPI_rEskjD0Nm_P-SScHKUCsL0g**

Temos que passar o parâmetro **Bearer** seguido de um token válido. Fazendo este procedimento já conseguirá enviar a requisição e obter sucesso com o status code 204, que configuramos. Ao gerar seu token copie-o e cole no lugar do token acima.

Ainda não protegemos a rota de logout, portanto você conseguirá aplicar várias vezes o método de logout, o que é errado. Precisamos certificar de que o usuário deve estar logado, e com um token válido, para conseguir efetuar o logout. Esta proteção será feita nos próximos módulos.

O importante é você saber que a primeira requisição de logout terá um token válido, mas na segunda vez, apesar do sistema ainda nao apresentar nenhum erro, aquele token já não será mais válido.

Então o método logout faz com que o token não tenha mais validade após a sua aplicação.

Para conferir a validade do token antes e depois do método você pode fazer a seguinte alteração.

```php
public function logout()
{
    dd(\Auth::guard('api')->check());
    \Auth::guard('api')->logout();
    return response()->json([], 204); // no content
}
```

Basta acrescentar a linha acima, que o guardião fará a validação do token, através do método **check**. Para isso gere um novo token, enviando uma requisição para **access_token**, copie este token e aplique a requisição de logout, passando o novo token no header da requisição.

A primeira aplicação de logout você terá true como resposta do método check, mas a segunda vez que aplicar o logout verá que o check retornará false. Desta forma você consegue ver, através do Postman que o token já não é válido.

Não se esqueça de remover este código após fazer os testes, pois ele só serve para que você comprove a validade do token antes de efetuar o logout, pois o método **dd** interrompe a aplicação antes que a revogação seja feita.

No próximo módulo falaremos mais sobre o método guardião para que não fique nenhuma dúvida.