# Guardiões de autenticação

O Laravel introduziu este conceito de guardião como se fosse um "segurança" ou um "porteiro" para a aplicação. O guardião tem a tarefa de autenticar qualquer usuário que tente acessar a aplicação e ele tem acesso a todos os dados e métodos para que possa efetuar este papel.

No caso da sessão web da aplicação o guardião trabalha com sessions e cookies e através dele conseguimos recuperar os dados do usuário entre outras funcionalidades e nem sabemos que tudo isso está sendo feito por trás da autenticação.

No caso do AuthController, que criamos nas aulas anteriores, estamos trabalhando com a sessão API então o guardião não trabalha com sessions e cookies, como na web. Neste caso o guardião trabalha com tokens e escolhemos o token JWT para trabalhar nesta autenticação.

O fato é que, por padrão, o guardião que o Laravel reconhece como default é o guardião web e você pode ver esta configuração no arquivo **/config/auth.php**. Veja o código abaixo:

```php
'defaults' => [
    'guard' => 'web',
    'passwords' => 'users',
],
```

Por este motivo quando acessamos diretamente a façade **\Auth::user** temos acesso ao usuário da sessão da area administrativa, ou seja do guardião **web**.

Quando falamos de autenticação com api e tokens, temos que chamar o método guardião da forma literal, informando qual tipo de guardião estamos utilizando. Veja o exemplo da módulo passado:

```php
public function logout()
{
    \Auth::guard('api')->logout();
    return response()->json([], 204); // no content
}
```

Isso significa que se tentássemos acessar o método logout através da façade **\Auth::logout()**, sem informar qual tipo de guardião queríamos, o Laravel utilizaria o método logout da sessão web.

E o procedimento estaria completamente errado, porque o guardião web não possue os dados do token, mas sim dados de sessão e cookie.

Desta forma, sempre que formos utilizar o guardião api deveremos informar, caso queira utilizar o guardião web você pode acessar da forma resumida utilizando a façade.

Caso queira alterar o guardião default para api você pode, mas lembre-se que ao querer utilizar o guardião web, deverá informar assim como estamos informando o guardião api.

Poderíamos mudar o guardião default do Laravel, mas este não é nosso foco.

Então lembre-se de informar o tipo de guardião que quer utilizar, sempre que for diferente do guardião padrão.