# Proteção das rotas da API

Com a geração de token e o logout funcionando, criaremos uma área restrita na API. Somente usuários autenticados e com token válido, poderão acessar esta área.

Para criar esta área, temos que criar um grupo de rotas protegidas. Abra o arquivo **/routes/api.php**.

```php
Route::group([
    'as' => 'api.',
    'namespace' => 'Api\\'
], function () {
    Route::post('/access_token', 'AuthController@accessToken');
    Route::group(['middleware' => 'auth:api'], function () {
        Route::get('/user', function (Request $request) {
            return $request->user();
        });
        Route::post('/logout', 'AuthController@logout');
    });
});
```

Aplicamos o middleware com guard **auth:api**. Passamos um parâmetro para informar que trata-se do guard **api**, caso contrário o middleware utilizaria o auth do guard web.

Observe que agora a rota de logout e a de user são protegidas. Desta forma, somente usuário com token válido conseguirá realizar o logout. No caso de logout, não tendo um token válido o usuário será redirecionado para o login ou, caso configure um retorno json, a api retornará uma mensagem informando o erro.

Envie duas requisições de logout com o **Postman** ou com seu programa de preferência. Você verá que não será mais possível enviar duas requisições de logout, pois somente a primeira terá um token válido, uma vez que o logout revoga o token atual.

Envie uma requisição do tipo **get** para a rota user, passando um token válido e terá acesso aos dados do usuário.

O código abaixo é uma dica para acessar os dados do usuário através da façade **Auth**.

```php
Route::group(['middleware' => 'auth:api'], function () {
    Route::get('/user', function (Request $request) {
        return \Auth::user();
    });
    Route::post('/logout', 'AuthController@logout');
});
```

Ao utilizar a façade **\Auth::user()**, sem informar o guard api, normalmente o Laravel usaria o guard padrão, que no caso seria o web. Como a rota está protegida pelo middleware api, ele reconhece que trata-se do guard api e podemos utilizar a façade direta. Neste caso, teremos o mesmo resultado anterior, porém podemos otimizar o código.

A partir de agora, todas as rotas das áreas do aluno e do professor deverão fazer parte deste grupo de rotas protegidas.