# Auto-refresh token

Outra operação muito importante do processo de autenticação com tokens é o refresh token, pois o token pode ser expirado e se não tivessemos esta operação o usuário não conseguiria mais acessar a area administrativa após expiração.

Poderia fazer um logout e um login novamente, mas não seria uma boa prática para o usuário.

Por padrão o tempo de expiração de um token é 1 hora e duas semanas para o refresh.

Existe uma maneira de fazer o refresh token através do frontend que ao obter um erro de expiração de token enviaria uma requisição para dar um refresh, gravar o novo token e redirecionar para a aplicação. Desta forma o usuário continuaria seu fluxo normal sem perceber que todo este processo tivesse sido executado.

Vamos utilizar outra forma para fazer o mesmo procedimento, porém retirando a responsabilidade do frontend. Utilizaremos um procedimento chamado auto-refresh.

A biblioteca já nos fornece um middleware que faz a verificação automatica da validade do token. Podemos também configurar um tempo de tolerância, pós expiração, para que o refresh seja executado.

Como já temos o middleware pronto basta que registremos o mesmo. Abra o arquivo **/app/Http/Kernel.php**.

```php
protected $routeMiddleware = [
    'auth' => \Illuminate\Auth\Middleware\Authenticate::class,
    'auth.basic' => \Illuminate\Auth\Middleware\AuthenticateWithBasicAuth::class,
    'bindings' => \Illuminate\Routing\Middleware\SubstituteBindings::class,
    'can' => \Illuminate\Auth\Middleware\Authorize::class,
    'guest' => \SON\Http\Middleware\RedirectIfAuthenticated::class,
    'throttle' => \Illuminate\Routing\Middleware\ThrottleRequests::class,
    'auth.renew' => AuthenticateAndRenew::class,
];
```

Depois de registrar temos que alterar o middleware em nosso grupo de rotas. Abra o arquivo **/routes/api.php**.

```php
Route::group([
    'as' => 'api.',
    'namespace' => 'Api\\'
], function () {
    Route::post('/access_token', 'AuthController@accessToken');
    
    Route::group(['middleware' => 'auth.renew'], function () {
        Route::get('/user', function (Request $request) {
            return \Auth::user();
        });
        Route::post('/logout', 'AuthController@logout');
    });
});
```

Este middleware autentica e ronava o token.

Para configurar o tempo de tolerância para o token expirado podemos alterar diretamente no arquivo da biblioteca ou adicionar uma constante no arquivo **.env**. Para configurar diretamente pela biblioteca abra o arquivo **/config/jwt.php**.

```php
'blacklist_grace_period' => env('JWT_BLACKLIST_GRACE_PERIOD', 0),
```

Você pode colocar um tempo em segundos na linha acima ou adicionar esta mesma constrante no arquivo **.env**.

```
JWT_BLACKLIST_GRACE_PERIOD=30
```

Optamos por configurar o tempo de tolerância no arquivo *.env*. Depois de alterar este arquivo não se esqueça de matar a aplicação, no terminal, e subir novamente para que o sistema reconheça esta nova configuração.

Para testar a renovação do token vamos diminuir o tempo de expiração para 1 minuto, mas não se esqueça de voltar para o tempo padrão de 60 minutos após os testes. Para alterar esta configuração volte ao arquivo **/config/jwt.php**.

```php
'ttl' => env('JWT_TTL', 1),
```

Depois de fazer estas alterações siga os passos abaixo para conferir a renovação:

1. Envie uma requisição para **access_token**, utilizando o Postman
2. Copie o token gerado e acesse a rota **user**, passando o novo token no header **Authorization**, lembrando de passar o parâmetro Bearer
3. Analise o header da response, no campo authorization, e verá que o token retornado já não é o mesmo de envio.

Isso quer dizer que os token já estão sendo renovados automaticamente. Você pode continuar utilizando o token antigo, por 30 seguntos, ou já pode utilizar o novo.

O tempo de tolerância serve para quando temos várias requisições sendo enviadas ao mesmo à API. Imagine que uma requisição renove o token e existissem outras requisições sendo processadas, neste período, se não houvesse este tempo de tolerância, o sistema bloquearia as requisições com token expirado. Mas com o período que configuramos garantimos que as requisições sejam aceitas antes da expiração real do token, não prejudicando o funcionamento do sistema.

Com este processo concluído temos que capturar a resposta e gravar sempre o novo token, para que as novas requisições sempre utilizem o token mais atualizado que houver. Este procedimento de capturar e gravar os token devem ser feito no Vue.js na Single Page Aplication, que será a interface do aluno e do professor que criaremos.

Vejam como esta biblioteca facilita a nossa vida. Com apenas um middleware ela faz toda renovação de token sem que precisemos ficar quebrando a cabeça para criar esta lógica.