# Iniciando aplicação front-end

Vamos começar a construir a interface que os alunos e professores usarão para interagir com a aplicação.

A nossa Single Page Application terá uma estrutura de pasta própria em nosso sistema, assim como criamos uma pasta para a area administrativa. No início do projeto duplicamos as pastas **js** e **scss** em **assets** exatamente por este motivo.

Chegou a hora de criarmos a pasta **spa** e mover as duas pastas, citadas acima, para dentro dela.

Teremos a seguinte estrutura de pastas em nossa aplicação:

* resources
	* assets
		* spa
			* js
				* components
				* bootstrap.js
				* spa.js (anteriormente se chamava app.js)
			* scss
				* \_variable.scss
				* spa.scss (anteriormente se chamava app.scss)

Abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/spa.js**.

```js
require('./bootstrap');

window.Vue = require('vue');
```

Abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/bootstrap.js**.

```js
try {
    window.$ = window.jQuery = require('jquery');

    require('bootstrap-sass');
} catch (e) {}
```

Precisaremos apenas destes códigos para iniciar nossa aplicação o restante nós mesmos configuraremos, com o decorrer do conteúdo.

Lembrando que qualquer biblioteca que for utilizar globalmente você deve carregar no arquivo bootstrap.js para evitar duplicação de código.

Outra alteração que deverá ser feita é no arquivo do Laravel mix. Abra o arquivo **/webpack.mix.js**.

```js
let mix = require('laravel-mix');

mix.js('resources/assets/admin/js/admin.js', 'public/js')
   .sass('resources/assets/admin/sass/admin.scss', 'public/css');

mix.js('resources/assets/spa/js/spa.js', 'public/js')
   .sass('resources/assets/spa/sass/spa.scss', 'public/css');
```

Vejam que agora o webpack.mix.js está compilando dois pacotes de aplicações frontend: admin e spa.

Aproveitando que chegamos a este ponto do projeto, podemos corrigir um detalhe de nossa aplicação. Abra o arquivo **/resources/assets/admin/sass/admin.scss**.

```css
@media print{
  .hidden-print {
    display: none;
  }
}
```

Remova o código acima, pois o bootstrap já possui esta classe com a mesma configuração, então acrescentamos esta configuração css sem necessidade. Basta removê-la e continuar com o uso da mesma classe, pois o bootstrap utiliza a mesma classe seletora.

Agora criaremos o layout principal para o frontend. Crie e abra o arquivo **/resources/views/layouts/spa.blade.php**.

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="{{ app()->getLocale() }}">
<head>
    <meta charset="utf-8">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">

    <!-- CSRF Token -->
    <meta name="csrf-token" content="{{ csrf_token() }}">

    <title>{{ config('app.name', 'Laravel') }}</title>

    <!-- Styles -->
    <link href="{{ asset('css/spa.css') }}" rel="stylesheet">
</head>
<body>
<div id="app">
    <app></app>
</div>

<!-- Scripts -->
<script src="{{ asset('js/spa.js') }}"></script>
</body>
</html>
```

Vejam que estamos chamando os arquivos que o webpack.mix.js compilará e já estamos adicionando o nosso componente principal, que se chamará **app**. O componente ainda não existe, mas criaremos em seguida.

Agora precisaremos criar a rota para acessar este layout padrão e renderizar nosso template.

Abra o arquivo **/routes/web.php**.

```php
Route::get('/app', function () {
    return view('layouts.spa');
});
```

Estamos configurando a rota para ser **http://localhost:8000/app** e renderizará o layout que criamos acima.

Para fazer o teste de funcionamento basta rodar o comando **npm run watch**, no terminal, para que o webpack.mix.js compile nosso código e depois rodar **php artisan serve** novamente.

Após subir a aplicação acesse a rota da aplicação e não poderá ter nenhum erro, porém não terá nenhum conteúdo, apenas uma página em branco, porque ainda não criamos o componente.