# Configuração de rotas com vue-router

Nossa aplicação será gerenciada por rotas através do vue.js. Criaremos um arquivo para conter todas as rotas da aplicação.

Usaremos uma biblioteca chamada vue-router para nos auxiliar no gerenciamento das rotas.

Crie os seguintes arquivos para iniciarmos as configurações:

1. **/resources/assets/spa/js/router.js**
2. **/resources/assets/spa/js/router.map.js**

O arquivo router iniciará a aplicação e utilizará o módulo de rotas que criaremos no arquivo router.map.js. Por este motivo separamos em dois arquivos diferentes. Quando quisermos alterar somente rotas, não precisaremos alterar o arquivo router.js, separando assim as responsabilidades.

Depois de criar estes arquivos, temos que criar o componente. 

Crie e abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/components/App.vue**.

```html
<template>
    <router-view></router-view>
</template>

<script type="text/javascript">
    export default {
        
    }
</script>
```

Como iniciaremos com a área do professor, criaremos um componente para professores. Vamos separar componentes de professores e de alunos para ficar melhor estruturado.

Crie e abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/components/teacher/TeacherClassInformationList.vue**.

```html
<template>
    <div>Listagem de turmas</div>
</template>

<script type="text/javascript">
    export default {
        
    }
</script>
```

Atenção ao caminho do arquivo, para criar corretamente as pastas necessárias da estrutura.

Começaremos a configurar as rotas. 

Abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/router.map.js**.

```js
export default [
    {
        name: 'class_informations.list',
        path: '/classes',
        component: require('./components/teacher/TeacherClassInformationList.vue')
    }
];
```

Definimos um nome para rota para facilitar na hora de utilizá-las, um path e informamos o componente relacionado a ela.

Para iniciarmos a SPA temos que instalar a biblioteca **vue-router**, pois ainda não a instalamos. Para isso, rode o comando abaixo, no terminal:

```sh
npm install vue-router --save-dev
```

Depois de instalar a biblioteca, podemos iniciar a interface. 

 o arquivo **/resources/assets/spa/js/router.js**.

```js
import Vue from "vue";
import VueRouter from "vue-router";
import routes from "./router.map";
import AppComponent from "./components/App.vue";

const router = new VueRouter({
    routes
});

new Vue({
    router,
    el: '#app',
    components: {
        'app': AppComponent
    }
});
```

Veja os passos do arquivo de incialização da aplicação frontend:

1. Importamos o vue
2. Importamos o vue-router
3. Importamos as rotas do arquivo router.map.js
4. Importamos o componente que queremos renderizar
5. Criamos uma instância do vue-router na constante **router**, passando as rotas importadas
6. Criamos uma instância do vue passando o router, o elemento de inicialização e depois o componente que importamos.

Após realizar estas alterações, basta carregar o arquivo router.js no arquivo **/resources/assets/spa/js/spa.js**, para iniciar de fato o processo.

```js
require('./bootstrap');

window.Vue = require('vue');

require('./router');
```

Rode novamente o comando **npm run watch**, para recompilar os arquivos e depois tente acessar a rota **http://localhost:8000/app**. Ao acessar, você verá que na url será acrescentado o símbolo **#**, ele indica que o router-vue está ativo.

Teremos a seguinte url **http://localhost:8000/app#/**.

Caso acesse a url **http://localhost:8000/app#/classes**, o conteúdo do componente deverá ser mostrado corretamente.

Para recapitular o processo que está acontecendo ao acessar a rota, entenda os seguintes passos:

1. A aplicação inicia-se na div com id **app**
2. Temos o componente **App** sendo carregado
3. Temos outro componente sendo injetado de acordo com url acessada, que ao acessar a rota classes, temos o componente **/components/teacher/TeacherClassInformationList.vue** sendo injetado pelo Vue.js.

No próximo módulo criaremos os menus personalizados e precisaremos de muita atenção, pois alunos e professores têm acessos distintos. Temos que separar de forma bem estruturada e organizada, para não haver erros.