# Criando menu de usuário

Em nossa aplicação existem dois menus diferentes:

1. Menu para alunos
2. Menu para professores

Cada um deve ter acesso a áreas diferentes e existem diversas maneiras para resolver esta situação. Mostraremos a melhor maneira possível pensando em reaproveitamento de código.

Criaremos um único template para que os dois menus utilizem. Com Vue.js esta prática é muito simples porque podemos informar o caminho de um template, com o atributo **src**, na tag template de cada componente.

O arquivo de template deverá ter o seguinte caminho **/resources/assets/spa/js/components/templates/menu.html** e o seguinte conteúdo.

```html
<nav class="navbar navbar-default navbar-static-top navbar-inverse">
    <div class="navbar-header">
        <button type="button" class="navbar-toggle" data-toggle="collapse" data-target="#bs-example-navbar-collapse">
            <span class="sr-only">Toggle navigation</span>
            <span class="icon-bar"></span>
            <span class="icon-bar"></span>
            <span class="icon-bar"></span>
        </button>

        Link Brand
    </div>

    <div class="collapse navbar-collapse" id="bs-example-navbar-collapse">
        <ul class="nav navbar-nav">
            Links menus
        </ul>

        <ul class="nav navbar-nav navbar-right">
            <!-- Authentication Links -->
            <li class="dropdown">
                <a href="#" class="dropdown-toggle" data-toggle="dropdown" role="button" aria-expanded="false">
                    Usuário <span class="caret"></span>
                </a>

                <ul class="dropdown-menu" role="menu">
                    <logout></logout>
                </ul>
            </li>
        </ul>
    </div>
</nav>
```

Futuramente os textos **Link Brand** e **Links menus** serão substituídos pelo código de iteração dos menus.

Começaremos pelo menu de professores então depois de criar o template temos que criar o componente de menu. Crie e abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/components/teacher/TeacherMenu.vue**.

```html
<template src="../templates/menu.html"></template>

<script type="text/javascript">
    export default {
        data(){
            return {
                
            }
        },
    };
</script>
```

Vejam que estamos carregando o código do template criado acima através da tag **template**, do componente.

Agora precisamos registrar o componente de menu em nosso componente principal. Abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/components/App.vue**.

```html
<template>
    <div>
        <teacher-menu></teacher-menu>
        <router-view></router-view>
    </div>
</template>

<script>
    import TeacherMenuComponent from './teacher/TeacherMenu.vue';

    export default {
        components:{
            'teacher-menu' : TeacherMenuComponent
        }
    }
</script>
```

Vejam que importamos o menu e depois o registramos na tag script do componente principal. Depois estamos chamando o componente registrado na tag tamplate.

Agora, dentro do componente **TeacherMenu.vue**, adicionaremos os links dentro do método **data**.

```js
export default {
    data(){
        return {
            menus: [
                {name: 'Minhas turmas', routerName: 'class_informations.list'}
            ],
            brandRouteName: 'class_informations.list'
        }
    },
};
```

Vejam que estamos exportando um objeto chamado menus, que contém um array com um link apenas, porém quando quisermos adicionar mais links basta replicar os links dentro do array e não será mais necessário alterar o template principal.

Veja como iterar este objeto no template para que a geração de menus fique dinâmica, ou seja, precisaremos fazer este procedimento apenas uma vez no template.

Abra o arquivo de template **menu.html**.

```html
<!-- Adicionando brand menu -->
<router-link :to="{name: brandRouteName}" class="navbar-brand">SONEdu</router-link>

<!-- Adicionando links através do componente -->
<li v-for="menu in menus">
    <router-link :to="{name: menu.routerName}">{{menu.name}}</router-link>
</li>
```

Vejam que estamos utilizando a diretiva **router-link** para fazer a geração automática dos links. Este recurso gera o link automaticamente através da diretiva **to** que pega o nome ne registro da rota e gera o link com o endereço correto.

Nos links do menu fizemos uma iteração **v-for**, que passa pelo objeto menus completo. Só temos um menu sendo mostrado porque só adicionamos um itém ao objeto menus, conforme for sendo adicionando itens ao array teremos mais links sendo renderizados.

Ao desenvolver o menu de alunos poderemos apenas replicar os componentes e utilizar o mesmo código. Por este motivo sempre crie componentes para facilitar a sua vida e para deixar o código mais limpo e organizado.

Quanto menos duplicar código melhor, e mais consistente, ficará sua aplicação.

Agora partiremos para a estrutura de autenticação para posteriormente fazer consultas na api e conseguir listar as turmas corretamente nos templates.