# Primeiro teste de autenticação no front-end

No módulo anterior criamos uma classe, chamada **Jwt**, para facilitar a requisição para pegar o token e fazer a autenticação e também para facilitar o logout para revogar o token.

Seria totalmente possível fazer o mesmo processo através de rotas do tipo resource, mas preferimos utilizar classes para praticar a mesma ação.

Agora que temos a classe criada vamos configurar os métodos para efetuar as requisições corretas.

```js
import 'vue-resource';
import SPA_CONFIG from './spaConfig';
import Vue from 'vue';

Vue.http.options.root = SPA_CONFIG.API_URL;

export class Jwt{
    static accessToken(username, password){
        return Vue.http.post('access_token', {username, password});
    }

    static logout(){
        return Vue.http.post('logout');
    }
}

// export {

// };
```

Percebam que comentamos o objeto que estávamos exportando no final, pois, por enquanto, ainda não trabalharemos com o mesmo.

Para que não precisássemos ficar repetindo o caminho base para as requisições definimos o caminho padrão através do recurso **options.root**, que o Vue nos disponibiliza. Desta forma quando a aplicação for executar uma requisição automaticamente o Vue sabe que o início da mesma será o valor definido.

Desta forma precisamos passar somente o valor final da requisição.

Estamos retornando uma requisição, do tipo post, para a rota **access_token**, passando os dados de login, e retornando uma requisição do tipo post para a rota logout.

Agora temos que começar a configurar a autenticação nas ações do nosso armazem.

Abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/store/auth.js**.

```js
import {Jwt} from '../services/resources';

const state = {
    user: null,
    check: null
};

const mutations = {
    authenticated(state){

    },
    unauthenticated(state){

    }
};

const actions = {
    login(username, password){
        return Jwt.accessToken(username, password);
    },
    logout(){
        return Jwt.logout();
    }
};

const module = {
    namespaced: true,
    state, mutations, actions
};

export default module;
```

Depois de fazer estas alterações temos que chamar a action login, do armazem, diretamente do componente Login.vue, passando usuário e senha, que são exigidos pelo método.

Abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/components/Login.vue** e altere a sessão de javascript do componente.

```html
<script type="text/javascript">
    import store from '../store/store';

    export default {
        data(){
            return {
                user: {
                    username: '',
                    password: ''
                }
            }
        },
        methods: {
            login(){
                store.dispatch('auth/login', this.user)
                    .then(() => {
                        this.$router.push({name: 'class_informations.list'})
                    })
            }
        }
    }
</script>
```

Vejam que estamos importando o armazem e criando o método login. Este método executa a action **auth/login**, do nosso armazem, e caso tivermos sucesso no retorno do token através da rota fizemos um redirecionamento somente para ter certeza que estamos tendo sucesso.

Lógicamente que o processo não será este, mas desta forma conseguimos testar se estamos conseguindo efetuar a requisição corretamente.

Nos próximos módulos completaremos o processo gravando o valor do token no local storage do browser para manter o usuário autenticado até a expiração do token.

Faça o teste passando usuário e senha corretos no formulário de login para ver o redirecionamento para o template de listagem de turmas, como configuramos.

Não se esqueça de deixar o developer tools aberto na parte de **network** para que possa ver a requisição e o resultado dela.