# Logout do SPA

Neste módulo criaremos o logout em nossa single page aplication, uma vez que a parte de login está pronta e funcionando.

No ponto de vista de template seria muito fácil, pois basta adicionar o link no menu superior, no template de menu, e já estaria tudo pronto, porém teremos que criar um método em nosso armazem para efetuar o logout e, consequentemente, a revogação do token.

Como o processo de logout é comum entre professores e alunos, trabalharemos em cima de um componente para efetuar este processo. Desta forma reaproveitaremos o código para as duas entidades de usuário.

Crie o arquivo **/resources/assets/spa/js/components/Logout.vue**, abra-o e adicione o seguinte código:

```html
<template>
    <li>
        <a href="#" @click.prevent="logout()">
            Logout
        </a>
    </li>
</template>

<script type="text/javascript">
    export default {
        methods: {
            logout(){

            }
        }
    }
</script>
```

Estamos adicionado uma tag li simples com um link interno que aciona o método **logout** ao ser clicado. Vejam que o componente é igual aos demais e estamos export o método logout da propriedade **methods**. Este método será responsável por destruir totalmente a autenticação do usuário e redirecionar para a página de login.

Depois de criar este arquivo abra o serviço **/resources/assets/spa/js/services/jwt-token.js**.

```js
export default {
    get token() {
        return LocalStorage.get('token');
    },
    set token(value) {
        value ? LocalStorage.set('token', value) : LocalStorage.remove('token');
    },
    get payload(){
        return this.token!=null?payloadToObject(this.token):null;
    },
    accessToken(username, password){
        return Jwt.accessToken(username,password)
            .then((response) => {
                this.token = response.data.token;
            })
    },
    revokeToken(){
        let afterRevokeToken = () => {
            this.token = null;
        };
        return Jwt.logout()
            .then(afterRevokeToken)
            .catch(afterRevokeToken)
    }
};
```

Vejam que criamos o método revokeToken e alteramos o método set token.

Para o método revokeToken criamos uma variável que armazena um método, este método apenas executa o método set, passando o valor null como parâmetro. Esta variável foi criada na intenção de reaproveitar código, uma vez que utilizaremos o mesmo método tanto para sucesso quanto para o fracasso.

Utilizamos o método **Jwt.logout()** porque ele já foi criado no arquivo **/resources/assets/spa/js/services/resources.js**. Caso queira relembrar segue o código:

```js
static logout(){
    return Vue.http.post('logout');
}
```

O método set token precisou ser alterado para que ele não gravasse null no valor da chave **token**, no local storage, ao invés de removê-la. Por este motivo ele tem uma condição ternária que avalia se o valor é null ou um token válido a ser gravado.

O resto do código deste arquivo permanece sem alteração.

O próximo passo é modificar o armazem para que consigamos, de fato, destruir os dados antigos e o token.

Abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/store/auth.js**.

```js
const mutations = {
    unauthenticated(state){
        state.check = false;
        state.user = null;
    }
};

const actions = {
    logout(context){
        let afterLogout = () => {
            context.dispatch('unauthenticated');
        }
        return JwtToken.revokeToken()
            .then(afterLogout)
            .catch(afterLogout);
    }
};
```

Percebam que estamos utilizando o mesmo método de reaproveitamento do código, na action **logout**. Criamos uma variável que armazena a lógica de executar a mutation **unauthenticated**, que por sua vez altera o estado da aplicação.

Estamos utilizando o mesmo método tanto para o sucesso quanto para o fracasso, assim como anteriormente.

Depois de fazer esta alteração precisamos voltar ao nosso componente **Logout.vue** e executar a action que acabamos de criar.

```html
<script type="text/javascript">
    import store from '../store/store';
    import router from '../router';

    export default {
        methods: {
            logout(){
                let goToLogin = () => {
                    router.push({name: 'login'});
                }
                store.dispatch('auth/logout')
                    .then(goToLogin)
                    .catch(goToLogin);
            }
        }
    }
</script>
```

Vejam que estamos primeiramente importando o armazem e também uma instância de **router** para efetuar o redirecionamento pós logout.

O método logout segue e mesma linha de raciocínio de reaproveitamente do código, criando uma variável que armazena o método de redirecionamento. Este método direciona o usuário para a rota de login.

Depois disparamos a action **auth/logout**, do armazem, e tanto para o sucesso quanto para o fracasso estamos executando a função de redirecionamento.

Lembrando que estamos importando uma instância do router, então precisamos exportá-lo primeiro, para não ter um erro de compilação.

Abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/router.js**.

```js
import Vue from "vue";
import VueRouter from "vue-router";
import routes from "./router.map";
import AppComponent from "./components/App.vue";

const router = new VueRouter({
    routes
});

new Vue({
    router,
    el: '#app',
    components: {
        'app': AppComponent
    }
});

export default router;
```

Depois de tudo isso precisamos somente utilizar, o componente criado, no menu do professor. Para isso abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/components/teacher/TeacherMenu.vue**.

```html
<template src="../templates/menu.html"></template>

<script type="text/javascript">
    import store from '../../store/store';
    import LogoutComponent from '../Logout.vue';

    export default {
        components: {
            'logout': LogoutComponent,
        },
        data(){
            return {
                menus: [
                    {name: "Minhas turmas", routeName: 'teacher.class_teachings.list'}
                ],
                brandRouteName: 'teacher.class_teachings.list'
            }
        },
        computed: {
            isAuth(){
                return store.state.auth.check;
            },
            user(){
                return store.state.auth.user;
            },
            username(){
                return this.isAuth?store.state.auth.user.name:null;
            }
        }
    };
</script>
```

Vejam que importamos o componente **LogoutComponent** e declaramos na propriedade **components**, desta forma podemos utilizar no template **/resources/assets/spa/js/components/templates/menu.html**. Isso quer dizer que depois de registrado podemos abrir o template e adicionar o componente conforme código abaixo:

```html
<ul class="nav navbar-nav navbar-right">
    <!-- Authentication Links -->
    <li class="dropdown">
        <a href="#" class="dropdown-toggle" data-toggle="dropdown" role="button" aria-expanded="false">
            {{username}} <span class="caret"></span>
        </a>

        <ul class="dropdown-menu" role="menu">
            <logout></logout>
        </ul>
    </li>
</ul>
```

Depois de todas estas alterações você pode ir até o navegador e fazer o teste de logout. Faça este teste com o developer tools aberto, na sessão **Application**, para conferir o token sendo removido do local storage corretamente.

Lembrando que se você analisar na sessão **Network** você verá que a requisição de revogação não terá sucesso, porque se trata de uma rota protegida e precisamos passar o token no header, porém como configuramos tanto o sucesso quanto o fracasso para executar os mesmos passos você poderá ver o token sendo removido sem nenhum problema.

Corrigiremos este envio do token para a requisição de logout no próximo módulo.