# Incluindo token JWT na requisição HTTP

No módulo anterior, conseguimos remover o token do local storage corretamente, mas não conseguimos revogá-lo, pois a rota de logout é protegida e não estávamos passando o token no header da requisição.

Neste módulo, faremos este procedimento para que o processo de logout seja concluído correta e completamente.

Abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/services/jwt-token.js**.

```js
import {Jwt} from './resources';
import LocalStorage from './localstorage';

const payloadToObject = (token) => {
    let payload = token.split('.')[1];
    return JSON.parse(atob(payload));
};

const TOKEN = 'token';

export default {
    get token() {
        return LocalStorage.get(TOKEN);
    },
    set token(value) {
        value ? LocalStorage.set(TOKEN, value) : LocalStorage.remove(TOKEN);
    },
    get payload(){
        return this.token!=null?payloadToObject(this.token):null;
    },
    accessToken(username, password){
        return Jwt.accessToken(username,password)
            .then((response) => {
                this.token = response.data.token;
            })
    },
    revokeToken(){
        let afterRevokeToken = () => {
            this.token = null;
        };
        return Jwt.logout()
            .then(afterRevokeToken)
            .catch(afterRevokeToken)
    },
    getAuthorizationHeader(){
        return `Bearer ${LocalStorage.get(TOKEN)}`;
    }
};
```

Veja que trocamos a string **'token'** por uma constante. Esta alteração ainda não modifica nada, mas já melhora a manutenção do nosso código porque quando existe uma mesmo valor em vários pontos e é necessário alterar este valor, você precisa fazer várias alterações. Neste caso, você precisaria alterar apenas a constante **TOKEN** e estaria tudo alterado de uma só vez.

Incluímos o método getAuthorizationHeader, que retorna o Bearer juntamente com o token que vem do nosso serviço LocalStorage. Este retorno é exatamente o conteúdo que precisamos passar na requisição.

Após realizar esta melhoria em nosso serviço, vamos falar sobre o recurso **interceptors**.

Quando trabalhamos com o vue-resource, você tem este recurso que é muito importante, pois você consegue fazer alterações antes de enviar a requisição ao servidor e consegue alterar a resposta antes que ela retorne.

Para começarmos a trabalhar com os interceptors, abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/services/resources.js**.

```js
import 'vue-resource';
import SPA_CONFIG from './spaConfig';
import Vue from 'vue';
import JwtToken from './jwt-token';

Vue.http.options.root = SPA_CONFIG.API_URL;

Vue.http.interceptors.push((request, next) => {
    if(JwtToken.token){
        request.headers.set('Authorization', JwtToken.getAuthorizationHeader());
    }
    next();
});

export class Jwt {
    static accessToken(username, password){
        return Vue.http.post('access_token', {username, password});
    }

    static logout(){
        return Vue.http.post('logout');
    }
}

/*export {

};*/
```

Em primeiro lugar precisamos importar o JwtToken, para conseguir ter acesso ao método getAuthorizationHeader, que criamos anteriormente.

Depois, utilizamos a instância do Vue para acessar o método http e em seguida o método interceptors, fazendo um push e passando o request e o next como parâmetros. Neste interceptor verificamos se existe um token. Caso exista, adicionamos o header Authorization, passando o Bearer seguido do token que vem do método getAuthorizationHeader.

O recurso interceptors trata-se de um array de execuções que devem ser executadas em sequência e por este motivo, temos que utilizar o next para que todas sejam executadas sem interrupções. Por ser um array, devemos utilizar o método push para incluir mais um interceptor, sempre que precisarmos.

O método next serve para continuar o processamento após a inclusão do header. Caso não o adicione, a requisição não terá seu fluxo concluído.

Após realizar estas alterações, você já pode fazer o teste de logout novamente e verá que no console não haverá mais erro, obtendo um status 204 na requisição e, consequentemente, o token revogado com sucesso.