# Interceptor para novo token e resposta 401

Existe a possibilidade de ter o token expirado no momento em que a aplicação for emitir a resposta da requisição, portanto precisamos tratar este fato também ao trabalhar com tokens.

Poderiamos trabalhar este ponto no interceptor criado no módulo anterior, mas criaremos outro interceptor para melhor organizar nossa aplicação.

Abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/services/resources.js** e adicione o código abaixo.

```js
import store from '../store/store';
import router from '../router';

Vue.http.interceptors.push((request,next) => {
    next((response) => {
        let authorization = response.headers.get('Authorization');
        if(authorization){
            JwtToken.token = authorization.split(' ')[1];
        }
        switch (response.status){
            case 401:
                JwtToken.token = null;
                store.commit('auth/unauthenticated');
                return router.push({name: 'login'});
        }
    })
});
```

Adicionamos um novo interceptor que analisa se existe um header **Authorization**, caso exista o atribui, na variável authorization, caso não exista retornará null.

Depois disso analisamos se existe a variável authorization de fato, caso exista nós pegamos o novo token, aplicando o método split que explode a string no primeiro espaço e pegamos a segunda parte do array de resultados do método split, que seria o token real.

Depois disso é atribuído o novo token no local storage através do método **JwtToken.token** onde passamos o valor do novo token.

Depois de fazer esta alteração temos também que analisar o status code da resposta da requisição, pois se tivermos um 401, pode ser que tivemos um erro ou até mesmo o token pode estar expirado.

A segunda parte do interceptor analisa o status através de um switch. Caso seja 401 nós atribuímos null para o token, limpamos os dados do armazem, aplicando o mutation **auth/unauthenticated**, e depois redirecionamos o usuário para fazer o login novamente.

Não se esqueça de importar o **router** e o **store** para que não gere erros durante o processamento, uma vez que o interceptor utiliza estas duas instâncias.

Para conseguir testar a geração de um novo token você pode comentar a linha abaixo, que está presente no arquivo **/resources/assets/spa/js/services/jwt-token.js**. Esta linha limpa o token antes que pudéssemos ver o novo token gerado, mas faça este procedimento apenas para teste, não se esqueça de voltar o código após testar.

```js
revokeToken(){
        let afterRevokeToken = () => {
            //this.token = null;
        };
        return Jwt.logout()
            .then(afterRevokeToken)
            .catch(afterRevokeToken)
    },
```

Faça o teste de logout com o developer tools aberto, na sessão Application, para você comparar o primeiro token e o token que é gerado após o logout. Se você analisar o token antes e depois do logout poderá ver que não são os mesmos e isso significa que o nosso interceptor está funcionando.

Como a rota de logout faz parte do grupo de rotas que aplica o middleware **auth.renew**, assim que o token é revogado nós temos a geração de um novo token. A geração de novos tokens não deve ser aplicado para a rota de logout, por questões de segurança e organização.

Para fazer uma melhoria em nossa api podemos alterar este procedimento, assim não teremos mais um novo token gerado ao realizar o logout. Para isso abra o arquivo **/routes/api.php**.

```php
Route::group([
    'as' => 'api.',
    'namespace' => 'Api\\'
], function () {
    Route::post('/access_token', 'AuthController@accessToken');

    Route::group(['middleware' => 'auth.renew'], function () {
        Route::get('/user', function (Request $request) {
            return \Auth::user();
        });
    });
    
    Route::group(['middleware' => 'auth:api'], function () {
        Route::post('/logout', 'AuthController@logout');
    });
});
```

Deixamos a rota de logout aplicando o guardião **auth:api** apenas, desta forma ao fazer o logout não teremos a criação de um novo token e isso melhora ainda mais a segurança de nossa api.

Depois de fazer esta alteração você pode fazer o mesmo teste anterior e verá que não haverá mais a alteração do token, porém, lembrando mais uma vez, não se esqueça de descomentar o código, que alterou para teste, para que o token seja destruído corretamente no método revokeToken.

No próximo módulo protegeremos as rotas internas do single page application.