# Mixins para organização dos componentes

Antes de falarmos sobre os mixins precisamos acertar alguns detalhes em nosso frontend. Atualmente na tela de login ainda aparece o menu e não queremos que o mesmo apareça.

Com o conteúdo que mostramos até o momento você poderia fazer este procedimento, mas queremos propor uma melhoria na forma de verificar se o usuário está logado para que consigamos otimizar este recurso. Atualmente você teria que importar a propriedade computed, que utilizamos no componente TeacherMenu.vue, para todos os outros componentes.

```js
computed: {
    isAuth(){
        return store.state.auth.check;
    },
    user(){
        return store.state.auth.user;
    },
    username(){
        return this.isAuth?store.state.auth.user.name:null;
    }
}
```

Criaremos uma meneira de otimizar estes métodos, do computed, para que sejam utilizados em todos os componentes.

Existe uma estrutura no Vue.js, chamada de **mixin**, que lhe possibilita remover um código de um componente e adicionar em uma estrutura semelhante a de um compontende porém sem a sessão de template. Esta estrutura pode ser importada em qualquer outro componente muito facilmente.

Criaremos uma pasta, chamada **mixins**, para abrigar todas as nossas estruturas. Portanto crie a pasta **/resources/assets/spa/js/mixins**.

Dentro desta pasta crie o arquivo **/resources/assets/spa/js/mixins/auth.mixin.js**.

```js
import store from '../store/store';

export default {
    computed: {
        isAuth(){
            return store.state.auth.check;
        },
        user(){
            return store.state.auth.user;
        },
        username(){
            return this.isAuth?store.state.auth.user.name:null;
        }
    }    
}
```

Depois de criar este arquivo e inserir este código você pode retirar o computed do componente **/resources/assets/spa/js/components/teacher/TeacherMenu.vue** e substituir pelo código abaixo.

```html
<template src="../templates/menu.html"></template>

<script type="text/javascript">
    import store from '../../store/store';
    import LogoutComponent from '../Logout.vue';
    import authMixin from '../../mixins/auth.mixin';

    export default {
        components: {
            'logout': LogoutComponent,
        },
        mixins: [authMixin],
        data(){
            return {
                menus: [
                    {name: "Minhas turmas", routeName: 'class_informations.list'}
                ],
                brandRouteName: 'class_informations.list'
            }
        }
    };
</script>
```

Vejam que podemos importar o mixin e depois declará-lo na propriedade **mixins**, do componente. Esta propriedade se trata de um array onde podemos ter quandos mixins quisermos.

Desta forma a nossa aplicação continua igual, porém podemos utilizar o mesmo mixin no template ****. Com ele poderemos ocultar o menu para usuários não autenticados. Veja o código abaixo:

```html
<template>
    <div>
        <template v-if="isAuth">
            <teacher-menu></teacher-menu>
        </template>
        <router-view></router-view>
    </div>
</template>

<script>
    import TeacherMenuComponent from './teacher/TeacherMenu.vue';
    import authMixin from '../mixins/auth.mixin';

    export default {
        components:{
            'teacher-menu' : TeacherMenuComponent
        },
        mixins: [authMixin]
    }
</script>
```

Através da diretiva **v-if**, do Vue, podemos acessar o método **isAuth**, do mixin, e já teremos o nosso menu sendo ocultado para os usuários não autenticados.

Faça o teste de logar no sistema para ver o menu sendo mostrado e depois fazendo o logout para ver o menu sendo ocultado novamente.

Uma lição importante para se tirar desta melhoria é o fato de aproveitar todos os recursos e privilégios que as várias tecnologias nos oferece. Estamos trabalhando com Vue, vue-router, vue-resources, laravel-mix entre outras então nada mais justo que aproveitamos todos os recursos para melhorar a nossa aplicação e reaproveitar o máximo de código possível.

Pensando em reaproveitamente de código e na área de alunos, que desenvolveremos nos módulos futuros, podemos otimizar ainda mais o código, criando um outro mixin, chamado **menu.mixin.js**.

Crie o arquivo **/resources/assets/spa/js/mixins/menu.mixin.js**. Adicione o código abaixo:

```js
import LogoutComponent from '../components/Logout.vue';
import authMixin from './auth.mixin';

export default {
    components: {
        'logout': LogoutComponent,
    },
    mixins: [authMixin],
}
```

Depois de transportar o código do componente **TeacherMenu.vue** para o mixin podemos remover o código do mesmo, substituindo pelo novo mixin. Não tem problema algum utilizar um mixin dentro de outro, então podemos manter o authMixin dentro do menuMixin, sem problema algum.

```html
<template src="../templates/menu.html"></template>

<script type="text/javascript">
    import store from '../../store/store';
    import menuMixin from '../../mixins/menu.mixin';

    export default {
        mixins: [menuMixin],
        data(){
            return {
                menus: [
                    {name: "Minhas turmas", routeName: 'class_informations.list'}
                ],
                brandRouteName: 'class_informations.list'
            }
        }
    };
</script>
```

Vejam que o menuMixin é responsável por importar o authMixin e de registrar o componente **LogoutComponent**. Quando chegar a hora de desenvolver o menu de alunos nos preocuparemos apenas em adicionar os itens do menu o restante reaproveitaremos do menu de professores.