# Formatando datas com filtro Vue

Na listagem que fizemos no módulo anterior você pôde verificar que a data está sendo impressa no formato que está gravada no banco de dados, porém precisamos mostrar no formato de dado do Brasil.

Nós poderíamos tratar a data diretamente no componente, fazendo uma lógica para conseguir formatar a data do jeito que quiséssemos, mas optamos por criar um filtro para realizar este procedimento.

Isso quer criaremos apenas uma vez o filtro e poderemos utilizar para qualquer data que tiver que ser impressa em nossa aplicação.

Crie e abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/filters.js**.

```js
import Vue from 'vue';

Vue.filter('dateBr', function (value) { //0000-00-00
    if (value && value.length >= 10) {
        let dateArray = value.substring(0, 10).split('-');
        if (dateArray.length === 3) {
            return dateArray.reverse().join('/');
        }
    }
    return value;
});
```

Vejam que importamos uma instância do Vue para poder registrar um novo filtro.

Depois utilizamos o método filter, passando o nome do filtro em primeiro lugar depois uma função, que recebe o valor a ser filtrado.

Vejam que estamos veririfando se o valor existe e se ele é maior ou igual a 10.

Caso a condicional seja atendida, os 10 primeiros caracteres são capturados, que se tratam da data, sem a hora, e explodimos em todo traço **-** que tiver nada data, formando um array de 3 posições. Depois disso invertemos as posições e percorremos os dados do array adicionando barra entre cada posição.

Lembrando que caso o valor não satisfaça a condicional o filtro retornará o próprio valor.

Depois de criar o filtro ainda não podemos utilizá-lo porque precisamos chamá-lo.

Abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/spa.js**.

```js
require('./bootstrap');

window.Vue = require('vue');

require('./filters');

require('./router');
```

Depois de criar e chamar o arquivo de filtros, temos que aplicar o filtro às datas na listagem do componente, para que ele desempenhe o seu papel.

Abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/components/teacher/TeacherClassInformationList.vue**.

```html
<tr v-for="classInformation in classInformations">
    <td>{{classInformation.date_start | dateBr}}</td>
    <td>{{classInformation.date_end | dateBr}}</td>
</tr>
```

Você pode ir aplicando quantos filtros quiser em um mesmo elemento, sabendo que a cada filtro aplicado o valor já é passado com a alteração do filtro anterior.

Exemplo de mais de um filtro:

**{{classInformation.date_start | filtro1 | filtro2 | filtro3 }}**

A objetivo do filtro é nos tornar mais produtivos durante o desenvolvimento e também consiste em nos auxiliar no reaproveitamento de código.

Você pode criar um filtro e levar para qualquer aplicação e também pode pesquisar por diversos filtros, de diversas bibliotecas, que já estão prontos e nos auxiliam em tarefas repetitivas.