# Query Scope nas turmas do professor

Neste módulo faremos uma melhoria no controller de listagem de turmas do professor.

Estamos repetindo muito código para fazer as pesquisas e podemos utilizar o recurso **Query Scope** para diminuir a repetição deste código. Procure sempre trabalhar de forma inteligente, repetindo a menor quantidade de código possível.

Para isso abra o arquivo **/app/Http/Controllers/Api/Teacher/ClassInformationsController.php**. Copie o código abaixo que está se repetindo.

```php
whereHas('teachings', function ($query){
    $id = \Auth::user()->userable->id;
    $query->where('teacher_id', $id);
})
```

Depois de copiar o trecho de código acima abra o model **/app/Models/ClassInformation.php**.

```php
public function scopeByTeacher($query, $teacherId)
{
    return $query->whereHas('teachings', function ($query) use ($teacherId){
        $query->where('teacher_id', $teacherId);
    });
}
```

Vale a pena frisar que o nome da função deve ter o prefixo **scope**, caso contrário você não conseguirá utilizar o recurso query scope.

Vejam que alteramos um pouco o trecho copiado, mas quanto mais genérico tiver seu escopo mais fácilmente o reaproveitará.

Estamos recebendo a intância do eloquent na variável **$query** e também o id do professor. Depois estamos retornando uma instância do query builder, onde utilizamos o id do professor no escopo da função.

Com o nosso escopo pronto, volte ao arquivo **ClassInformationsController.php** e utilize-o.

```php
public function index()
{
    $results = ClassInformation
        ::ByTeacher(\Auth::user()->userable->id)
        ->get();

    return $results;
}

public function show($id)
{
    $result = ClassInformation
        ::ByTeacher(\Auth::user()->userable->id)
        ->findOrFail($id);

    return $result;
}
```

Percebam que ao utilizar o scope não é necessário informar o prefixo, pois o Laravel reconhece que se trata do recurso query scope.

Desta forma o código fica mais simples e podemos utilizar quantas vezes forem necessárias. Estamos passando apenas o id, pois o escopo o utiliza e como estamos retornando a **query builder** conseguimos acessar o método **get** e também o **findOrFail**.

Teremos o mesmo resultado anterior porém de uma forma muito mais organizada e com menos repetições.