# Criando regras de validação para avaliações

Neste módulo, focaremos em regras de validação porque não se trata de dados simples, como presenciamos até o momento. Neste caso teremos 3 subníveis de dados a serem cadastrados.

Temos que ter atenção a questão de segurança, pelo fato do cadastro ser feito através de uma requisição do tipo **POST** para a rota **/class_teachings/ID_ENSINO/class_tests**. Algum professor, sabendo o id de outro, poderá criar avaliações, enviando requisições e afetando a segurança das informações da aplicação.

Para fazer as validações, crie o arquivo **/app/Http/Requests/ClassTestRequest.php**. 

Observe que o arquivo foi criado na pasta raiz **Requests**. 

Veja o código deste arquivo:

```php
namespace SON\Http\Requests;

use Illuminate\Foundation\Http\FormRequest;
use Illuminate\Validation\Rule;
use SON\Models\ClassTeaching;

class ClassTestRequest extends FormRequest
{
    /**
     * Determine if the user is authorized to make this request.
     *
     * @return bool
     */
    public function authorize()
    {
        $classTeaching = $this->route('class_teaching');
        $result = ClassTeaching
            ::where('teacher_id',\Auth::user()->userable->id)
            ->find($classTeaching->id);

        return $result != null;
    }

    /**
     * Get the validation rules that apply to the request.
     *
     * @return array
     */
    public function rules()
    {
        return [
            'name' => 'required|max:255',
            'date_start' => 'required|date_format:Y-m-d\TH:i',
            'date_end' => 'required|date_format:Y-m-d\TH:i',
            'questions' => 'required|array',
            'questions.*.question' => 'required',
            'questions.*.point' => 'required|numeric',
            'questions.*.choices' => 'required|array',
            'questions.*.choices.*.choice' => 'required',
        ];
    }
}
```

O método **authorize** é responsável por validar se o usuário está autorizado ou não a fazer a requisição. Veja que o método atribui um objeto do tipo ClassTeaching à variável $classTeaching, através da requisição.

Depois, atribui um resultado true, caso a cláusula seja verdadeira ou null, caso o usuário não seja autorizado. 

Para fazer o teste de autorização, ele pesquisa no banco para ver se o campo **teacher_id** é igual ao id do usuário logado e pesquisa, através do método find, se encontra o mesmo id do ensino.

Lembrando que, para retornar um objeto na requisição devemos informar o tipo de dado no método **store e update** do controller. 

Veja abaixo como ficarão os métodos no controller **/app/Http/Controllers/Api/Teacher/ClassTestsController.php**:

```php
public function store(ClassTestRequest $request, ClassTeaching $classTeaching)
{
    //
}

public function update(ClassTestRequest $request, ClassTeaching $classTeaching)
{
    //
}
```

Não esqueça de alterar os métodos store e update, para que apliquem a validação que criamos. Aproveite para adicionar os tipos de dados que serão aceitos, caso contrário ele receberá um inteiro e não uma instância do objeto.

O método **rules** da request, avalia os campos informados.

```php
return [
    'name' => 'required|max:255',
    'date_start' => 'required|date_format:Y-m-d\TH:i',
    'date_end' => 'required|date_format:Y-m-d\TH:i',
    'questions' => 'required|array',
    'questions.*.question' => 'required',
    'questions.*.point' => 'required|numeric',
    'questions.*.choices' => 'required|array',
    'questions.*.choices.*.choice' => 'required',
];
```

O mais importante citar das validações acima é o fato de validar o formato da data e a validação em arrays, onde podemos validar dados entre arrays. Caso tenha alguma dúvida, você pode pesquisar mais sobre validações.

Escolhemos um formato de data, porque utilizaremos um campo do tipo **datetime** do HTML5 e sabemos que ele utiliza este formato. Caso vá utilizar outro formato de data, você deverá especificar o seu próprio formato.

Importante observar que todos os campos serão obrigatórios, segundo as regras.

No próximo módulo, falaremos mais sobre as validações e sobre a criação, onde testaremos as validações configuradas.