# Testando regras de validação para avaliações

Neste módulo brincaremos com a validação da avaliação.

Para verificar se a validação está funcionando abra o **Postman** e envie uma resquisição, do tipo **POST**, para a rota abaixo.

**http://localhost:8000/api/teacher/class\_teachings/229/class\_tests**

Lembrando que no seu caso você terá outro id de ensino, de acordo com o seus testes gerados. Mas o retorno da requisição deverá ser o mesmo.

```json
{
    "name": [
        "The name field is required."
    ],
    "date_start": [
        "The date start field is required."
    ],
    "date_end": [
        "The date end field is required."
    ],
    "questions": [
        "The questions field is required."
    ]
}
```

Isso quer dizer que não informamos os dados, que são obrigatórios, e teremos a certeza de que estamos no caminho certo, ou seja, a validação está funcionando.

Se tentar passar um ensino que não pertence ao professor logado a aplicação retornará a seguinte mensagem de erro:

**This action is unauthorized**

Vale a pena lembrar que para você receber um erro serializado, no formato JSON, você precisa informar ao Postman, no header da requisição, que você aceita a resposta como JSON. Caso contrário o erro retornado será uma página do Laravel.

| key    | value            |
|--------|------------------|
| Accept | application/json |

Agora vamos enviar os dados requeridos para conseguir cadastrar uma nova avaliação. Estes dados serão passados no body do Postman e você deve configurar o header passando o **Content-Type**. Veja abaixo:

| key          | value            |
|--------------|------------------|
| Content-Type | application/json |

Com tudo configurado, veja o json que passaremos no body da requisição:

```json
{
    "name": "minha primeira avaliação",
    "date_start": "2017-08-09T10:20",
    "date_end": "2017-08-09T11:20",
    "questions": [
    	{
    		"question": "Questao 1",
    		"point": 1.5,
    		"choices": [
    			{
    				"choice": "Alternativa 1"
    			}	
    		]
    	},
    	{
    		"question": "Questao 2",
    		"point": 2.5,
    		"choices": [
    			{
    				"choice": "Alternativa 1"
    			}	
    		]
    	}
    ]
}
```

Caso retire algum dos dados acima poderá ver a validação funcionando. Porém se passar o objeto completo, do jeito que está acima, você terá um status code 200.

Nós teremos um sucesso, porém nosso método **store** está vazio. Precisaremos formatar um objeto json do jeito que está acima, para o método store receber. Desta forma teremos certeza que a avaliação será criada com sucesso.

Neste módulo queríamos mostrar como enviaremos a requisição para o cadastramento e mostrar a validação em funcionando.

Também foi importante para que você entendesse o quão importante, e vantajoso, é saber trabalhar com as validações do Laravel. Este conhecimento pode lhe poupar horas de trabalhar e já é um recurso que vem pronto para ser utilizado.