# Editando avaliações

Neste módulo criaremos a lógica de atualização de uma avaliação.

Primeiramente abra o arquivo **/app/Models/ClassTest.php**.

```php
    protected function deleteQuestions(){
        foreach ($this->questions()->get() as $question){
            $question->choices()->delete();
            $question->delete();
        }
    }

    public function updateFully(array $data){
        $this->update($data);
        $this->deleteQuestions();
        foreach ($data['questions'] as $question){
            self::createQuestion($question+['class_test_id' => $this->id]);
        }
        return $this;
    }

    public function toArray()
    {
        $data = parent::toArray();
        $data['questions'] = $this->questions;
        return $data;
    }
```

Adicione estes métodos ao seu model **ClassTest**.

Percebam que criamos o método **updateFully** onde atualizamos os dados normalmente, pois temos os dados na variável **data**, que será passada como parâmetro. Lembrando que estes dados serão passados através do objeto json no Postman como teste.

Depois estamos acionando o método **deleteQuestions**, que nós criamos. Este método é responsável por apagar todas as questões e alternativas através de um foreach.

Nós já criamos o método **toArray** para que você consiga ver os dados atualizados, assim que fizer o teste no **Postman**. Lembrando que as questões não são mostradas, por padrão, por este motivos sobrescrevemos o método toArray, incluindo os dados das questões na resposta.

Com os métodos criados abra o controller **/app/Http/Controllers/Api/Teacher/ClassTestsController.php**.

```php
public function update(ClassTestRequest $request, ClassTeaching $classTeaching, ClassTest $classTest)
{
    return $classTest->updateFully($request->all());
}
```

Vejam que estamos passando, como parâmetro do método **update**, um objeto do tipo **ClassTest**, para que consigamos acessar o método **updateFully**. Uma vez que a rota configurada nos permite receber uma instância da avaliação.

Depois apenas retornamos o resultado da atualização que será feita pelo método updateFully. Não se esqueça que estamos passando todos os dados através da variável **request**, utilizando o método **all**.

Com todas as alterações feitas você deve fazer testes de atualizações no **Postman**.

Envie um novo objeto json para atualizar os dados.

```json
{
    "name": "minha primeira avaliação atualizada",
    "date_start": "2017-08-10T10:20",
    "date_end": "2017-08-11T11:20",
    "questions": [
    	{
    		"question": "Questao 10",
    		"point": 5.5,
    		"choices": [
    			{
    				"choice": "Alternativa 10"
    			}	
    		]
    	},
    	{
    		"question": "Questao 20",
    		"point": 7.5,
    		"choices": [
    			{
    				"choice": "Alternativa 20"
    			}	
    		]
    	}
    ]
}
```

Este é um exemplo de objeto que podemos enviar para atualização. Porém você pode escolher os seus dados de teste para atualizar.

Agora basta enviar uma requisição, do tipo **PUT**, para uma rota válida e com um token válido. Veja um exemplo de rota, lembrando que você deve colocar informações do seu ensino e sua avaliação.

**http://localhost:8000/api/teacher/class_teachings/229/class_tests/131**

Com estas alterações concluímos o processo de atualização de uma avaliação.