# Excluindo avaliações

Para terminar o CRUD de avaliações precisamos criar o método de exclusão de uma avaliação. Este método sempre é o mais simples do CRUD.

Abra o model **/app/Models/ClassTest.php**.

```php
public function deleteFully(){
    $this->deleteQuestions();
    $this->delete();
}
```

Vejam que o método de deletar é muito simples. Criamos o nome do método seguindo a mesma lógica dos demais, portanto **deleteFully**. Este método não necessita de parâmetros e apaga todas as questões e alternativas bem como a avaliação.

No caso de deletar uma avaliação não temos proteção aplicada, portanto qualquer professor poderia apagar outras avaliações, bastaria saber o ensino e enviar uma requisição do tipo delete e teria sucesso na exclusão.

Para tratar este fator de segurança utilizaremos também o query scope que criamos a alguns módulos atrás.

Abra o controller **/app/Http/Controllers/Api/Teacher/ClassTestsController.php**

```php
public function destroy(ClassTeaching $classTeaching, $classTestId)
{
    $classTest = ClassTest
        ::byTeacher(\Auth::user()->userable->id)
        ->findOrFail($classTestId);
    $classTest->deleteFully();
    return response()->json([], 204);
}
```

Percebam que antes de deletar uma avaliação estamos vendo se o usuário é o proprietário da mesma e se a avaliação realmente existe. Caso não existe teremos um erro.

Após a exclusão teremos uma resposta do tipo json para API. Esta reposta será um **No content** com status code 204.

Para testar basta enviar um requisição, do tipo **delete**, para a roda abaixo:

**http://localhost:8000/api/teacher/class_teachings/229/class_tests/131**

Caso envie uma requisição para excluir uma avaliação que não existe ou que seja de outro professor, deve receber o seguinte erro:

```json
{
    "error": "Model not found"
}
```

Chegamos ao fim do CRUD de avaliações.

Esperamos que você tenha entendido todo processo, caso não tenha entendido revise os módulos, pois tentamos ser o mais detalhista possível, para que não ficasse nenhuma dúvida.

Focamos mais nesta parte porque é uma das mais importantes e complicadas de um sistema de gestão educacional.

Ainda está faltando tratar as alternativas verdadeiras e falsas, mas faremos em módulos futuros.

Agora podemos partir para o frontend, pois a base lógica está toda montada e funcionando.