# Preparando estado de modelo de avaliação

Neste módulo instalaremos a biblioteca **vue-deepset** que nos auxilia ao trabalhar com grandes formulário, juntamente com o vue. Ela faz todo data binding, basta fazermos as devidas configurações e integrações com vue e vuex.

Caso queira ler mais sobre a biblioteca acesse o link abaixo:

<https://github.com/bhoriuchi/vue-deepset>

Para instalar basta acessar o terminal, na pasta raiz do projeto, e rodar o comando abaixo:

```sh
npm install vue-deepset --save-dev
```

Depois de instalar vamos a integração.

Abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/store/store.js**.

```js
import Vuex from 'vuex';
import Vue from 'vue';
import auth from './auth';
import teacher from './teacher';
import * as VueDeepSet from 'vue-deepset';

Vue.use(VueDeepSet);

export default new Vuex.Store({
    mutations: VueDeepSet.extendMutation(),
    modules: {
        auth, teacher
    }
});
```

Veja que importamos uma instância do **Vue** e depois importamos todas as funções da biblioteca **vue-deepset**, com um alias **VueDeepSet**.

Depois disso integramos a biblioteca à instância **Vue** com o código abaixo:

```js
Vue.use(VueDeepSet);
```

Depois temos que declarar a propriedade **mutations**, que estende uma mutation da biblioteca através do método **extendMutation()**.

Depois precisamos também integrar o Vue ao Vuex. Você pode estar em dúvida porque estamos trabalhando com os dois até agora, porém estamos acessando diretamente o armazem, não fizemos uma integração para que possamos acessar de qualquer componente um armazem sem precisar importá-lo.

Para fazer esta integração abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/router.js**.

```js
new Vue({
    store,
    router,
    el: '#app',
    components: {
        'app': AppComponent
    }
});
```

Vejam que estamos passando o armazem diretamente na instância do vue. Verifique se vocês está importando o armazem antes de fazer este procedimento, se você seguiu os passos até aqui o store já estará importado.

Agora precisamos colocar em prática o uso da biblioteca e para isso abra o componente **/resources/assets/spa/js/components/teacher/class_test/TeacherClassTestStepData.vue**.

```html
<!-- O formulário passa a ficar da seguinte maneira -->
<div class="form-group col-md-6">
    <label for="name" class="control-label">Nome</label>
    <input name="name" id="name" class="form-control" v-model="classTest.name">
    {{classTest.name}}
</div>
```

Agora veja como ficará a propriedade computed do componente.

```js
computed: {
    classTest() {
        return this.$deepModel('teacher.classTest.classTest');
    }
},
```

Vejam que agora acessamos diretamente **$deepModel**, passando o caminho do armazem. Bem parecido com a forma anterior de chamar o armazem, só que informamos somente à partir do módulo.

Agora você pode apagar a mutation **setName** do armazem. Abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/store/teacher/class_test.js** e remova o código abaixo:

```js
setName(state, name){
    state.classTest.name = name;
}
```

Estamos removendo porque a biblioteca fará todo este trabalho para nós.

Depois de fazer todas estas alterações você pode fazer o teste de digitar um valor, no campo name, e terá o mesmo resultado anterior, porém tudo sendo feito pela biblioteca instalada.

Neste módulo só gostaríamos de fazer esta integração e um teste para ver a biblioteca funcionando. Daremos continuidade nos próximos módulos.