# Listando questões

Para começarmos a listagem primeiro precisamos criar o nosso componente.

Crie o arquivo **/resources/assets/spa/js/components/teacher/class_test/TeacherClassTestQuestionList.vue** e adicione o seguinte código.

```html
<template>
    <div>
        <div class="panel panel-primary" v-for="question in classTest.questions">
            <div class="panel-heading">
                {{question.question}} - {{question.point}}
            </div>
            <div class="panel-body">

            </div>
        </div>
    </div>
</template>

<script type="text/javascript">
    export default {
        computed: {
            classTest() {
                return this.$deepModel('teacher.classTest.classTest');
            },
        },
        methods: {

        }
    }
</script>
```

Vejam que estamos criando o método **classTest**, na propriedade computed, pois através dele conseguimos acessar as questões. Veja código abaixo para entender o acesso via armazem.

```js
classTest: {
    name: '',
    date_start: '',
    date_end: '',
    questions: [],
},
```

No HTML estamos utilizando a diretiva **v-for**, para fazer a listagem em painel, utilizando as classes do Bootstrap. No header estamos colocando a questão e a pontuação e no body adicionaremos as alternativas, porém não neste momento.

Para dar continuidade ao desenvolvimento abra o componente **/resources/assets/spa/js/components/teacher/class_test/TeacherClassTestStepQuestions.vue** e registre este componente para renderizá-lo.

```html
<div class="col-md-6">
    <teacher-class-test-question-form></teacher-class-test-question-form>
</div>
<div class="col-md-6">
    <teacher-class-test-question-list></teacher-class-test-question-list>
</div>
```

```js
components: {
    'teacher-class-test-question-form': require('./TeacherClassTestQuestionForm.vue'),
    'teacher-class-test-question-list': require('./TeacherClassTestQuestionList.vue')
},
```

Vejam que já estamos registrando e mostrando no componente de questões.

Agora queremos registrar a questão de fato, no armazem. Para isso vamos fazer as seguintes implementações.

Abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/store/teacher/class_test.js**.

```js
function newQuestion(){
    return {
        question: '',
        point: 1,
        choices: [

        ]
    }
}

const state = {
    classTests: [],
    classTest: {
        name: '',
        date_start: '',
        date_end: '',
        questions: [],
    },
    question: newQuestion()
};

const mutations = {
    setClassTests(state,classTests){
        state.classTests = classTests;
    },
    addQuestion(state){
        state.classTest.questions.push(state.question);
        state.question = newQuestion();
    }
};
```

Estamos alterando a forma de atribuir a propriedade **question**. Vejam que criamos uma função que retorna o mesmo objeto anterior e chamamos esta função para atribuir a propriedade.

Parece que estamos fazendo a mesma coisa, porém perceba que na mutation, que criamos para adicionar as questões, nós atribuímos sempre um novo objeto vazio.

Isso se fez necessário porque toda vez que alterássemos o valor do campo **name**, do formulário, nós alteraríamos todas os campos names de todas as questões, porque antes estávamos trabalhando sempre com o mesmo objeto.

Desta forma nós utilizamos o objeto, gravamos a questão, no array de questões, e depois zeramos o objeto para a criação de uma nova questão sem interferência nas demais.

Percebam que a mutation adiciona sempre a questão com o método push, passando a propriedade question do estado atual da aplicação, a qual contém os dados do formulário.

Depois de fazer esta alteração falta apenas dispararmos o commit, no componente de questões. Portanto abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/components/teacher/class_test/TeacherClassTestQuestionForm.vue**.

```html
<script type="text/javascript">
    import store from '../../../store/store';

    export default {
        computed: {
            question(){
                return this.$deepModel('teacher.classTest.question')
            }
        },
        methods: {
            addQuestion(){
               store.commit('teacher/classTest/addQuestion');
            }
        }
    }
</script>
```

Vejam que agora implementamos o método **addQuestion** e descomentamos a importação do **store**, pois agora precisaremos do mesmo. O método dispara um commit para gravar a questão no armazem.

Desta forma temos o cadastramento e a listagem das questões sendo feitos corretamente.

Faça o teste em seu browser para ver o funcionamento simultâneo da adição e da listagem.

Vejam o poder que temos trabalhando com Vue e Vuex juntos.

Estamos quase finalizando a formação do objeto completo para finalmente enviar para a nossa API com Laravel, que será responsável por gravar os dados no banco de dados.

Desta forma teremos, finalmente nossa avaliação criada e salva, para ser listada juntamente com as demais avaliações. Por enquanto estamos trabalhando apenas com armazens.