# Listando alternativas

Para listar as alternativas primeiro precisamos criá-las, em nosso armazem.

Utilizaremos a mesma lógica de criação das questões, pois a cada alternativa criada precisaremos limpar o objeto desvinculando com os próximos objetos a serem adicionados, caso contrário ao alterar uma alternativa iríamos alternar todas as outras adicionadas.

Abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/store/teacher/class_test.js**.

```js
// Atribuindo nova alternativa
function newChoice(){
    return {
        choice: ''
    };
}

// Atribuindo nova questão com 4 alternativas
function newQuestion(){
    return {
        question: '',
        point: 1,
        choices: [
            newChoice(),
            newChoice(),
            newChoice(),
            newChoice(),
        ]
    }
}
```

Criamos a função **newChoice** e alteramos a função **newQuestion**, conforme código acima.

Depois de criar as alternativas, dentro do objeto question, vamos adicionar os campos no componente de questões.

Abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/components/teacher/class_test/TeacherClassTestQuestionForm.vue**.

```html
<table class="table table-striped">
    <thead>
        <tr>
            <th></th>
            <th>Verd.?</th>
            <th>Alternativa</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr v-for="choice in question.choices">
            <td></td>
            <td></td>
            <td>
                <textarea class="form-control" v-model="choice.choice"></textarea>
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
```

Vejam que estamos utilizando a diretiva **v-for** parar gerar quatro campos de alternativas para serem preenchidos pelo professor.

Depois de adicionar os campos para preenchimento temos que adicionar as alternativas às questões, no componente de listagem de questões.

Abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/components/teacher/class_test/TeacherClassTestQuestionList.vue**.

```html
<div class="panel-body">
    <ul class="list-group">
        <li class="list-group-item" v-for="choice in question.choices">
            {{choice.choice}}
        </li>
    </ul>
</div>
```

Desta forma nós já temos como criar as alternativas para cada questão e já estamos listando tudo corretamente.

Faremos algumas melhorias no próximo módulo, mas você já pode ver o funcionamento fazendo testes de adição de questões e alternativas.