# Melhorias no formulário de inclusão de questões

Neste módulo criaremos toda interatividade do professor com o painel. Assim, ele poderá adicionar e remover questões ou alternativas, editando toda a avaliação antes de enviar para o cadastramento final.

Primeiro, abra o componente **/resources/assets/spa/js/components/teacher/class_test/TeacherClassTestQuestionForm.vue**.

```html
<button type="button" class="btn btn-primary" @click="addChoice">
    + Nova alternativa
</button>
<table class="table table-striped">
    <thead>
    <tr>
        <th></th>
        <th>Verd.?</th>
        <th>Alternativa</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr v-for="(choice,index) in question.choices">
        <td>
            <a href="#" @click.prevent="deleteChoice(index)">
                <span class="glyphicon glyphicon-trash"></span>
            </a>
        </td>
        <td></td>
        <td>
            <textarea class="form-control" v-model="choice.choice"></textarea>
        </td>
    </tr>
    </tbody>
</table>
```

Veja que, antes da tabela criamos um botão para adicionar mais alternativas, caso o professor necessite.

Na iteração **v-for**, incluímos o índice de cada alternativa para que o professor possa também remover a alternativa desnecessária. Este índice é extremamente importante para que o sistema não remova o elemento errado.

Perceba que nestas duas ações criamos duas funções: **addChoice** e **deleteChoice(index)**. A adição não necessita de parâmetro, porém a remoção precisa e por este motivo que criamos o index.

Agora que criamos os botões e os métodos, precisamos adicionar os métodos na propriedade **methods** do componente.

```js
methods: {
    addQuestion(){
        store.commit('teacher/classTest/addQuestion');
    },
    addChoice(){
        store.commit('teacher/classTest/addChoice');
    },
    deleteChoice(index){
        store.commit('teacher/classTest/deleteChoice', index);
    }
}
```

Disparamos um commit para **teacher/classTest/addChoice** e **teacher/classTest/deleteChoice**. Precisamos criar estas mutations no armazém.

Abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/store/teacher/class_test.js**.

```js
addChoice(state){
    state.question.choices.push(newChoice());
},
deleteChoice(state, index){
    state.question.choices.splice(index,1);
}
```

A primeira mutation adiciona um objeto **choice** ao array, o método computed atualiza o armazém e a diretiva **v-for** se encarrega de adicionar o novo campo para o professor, tudo em tempo real.

O mesmo acontece com a segunda mutation, que remove a alternativa e dispara o método computed que atualiza o armazém, removendo o campo para o usuário.

Depois de fazer estas alterações, você já pode testar a criação e a remoção de uma nova alternativa.

Faremos o mesmo procedimento para a remoção das questões, pois o conceito é o mesmo.

Abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/components/teacher/class_test/TeacherClassTestQuestionList.vue**, adicione o botão de remoção de questão e o método para disparar a mutation.

```html
<!-- Adicionando botão -->
<div class="panel-heading">
    <button class="btn btn-danger btn-sm" @click="deleteQuestion(index)">
        <span class="glyphicon glyphicon-trash"></span>
    </button>
    {{question.question}} - {{question.point}}
</div>
```

```js
// Criando método para remoção
methods: {
    deleteQuestion(index){
        store.commit('teacher/classTest/deleteQuestion', index);
    }
}
```

Agora, precisamos criar a mutation **deleteQuestion**, que executamos acima. Note que passamos o parâmetro **index**, como nos processos anteriores.

Volte ao armazém e adicione a seguinte mutation:

```js
deleteQuestion(state, index){
    state.classTest.questions.splice(index, 1);
}
```

Adicionamos logo abaixo da mutation **addQuestion**, para ficarem próximas uma da outra, pois são relacionadas às questões da avaliação.

Existe muita interação envolvida por trás de todo processo, porém o usuário nem imagina, pois ele não enxerga o que está sendo executado.

Depois destes passos, temos todo processo de gerenciamento de avaliação pronto e podemos começar o procedimento para gravar no banco de dados.