# Frontend - Cadastrando avaliação

Neste módulo faremos com que a avaliação seja cadastrada no banco de dados.

Primeiro abriremos o componente **/resources/assets/spa/js/components/teacher/class_test/TeacherClassTestStepQuestions.vue** e adicionaremos um botão para que faça a ação de cadastro.

```html
<div class="col-md-12">
    <button class="btn btn-primary btn-block" @click="create" :disabled="!classTest.questions.length">
        Criar avaliação
    </button>
</div>
<br/><br/>  
```

Adicionamos logo abaixo das informações da avaliação e antes do bloco das questões.

Vejam que estamos chamando um método **create**, que criaremos logo abaixo, e passando o atributo **disabled** como property binding. Isso significa que só será adicionado o atributo disabled caso o professor não tenha inserido nenhuma questão à avaliação.

Desta forma estamos garantindo que não sejam criadas avaliações sem questões e também evitando erros, uma vez que as questões são obrigatórias.

Agora vamos criar o método que irá disparar uma action ao armazem.

```js
methods: {
    create(){
        let classTeachingId = this.$route.params.class_teaching;
        store.dispatch('teacher/classTest/create', classTeachingId)
            .then(() => {
                this.$router.push({
                    name: 'class_tests.list',
                    params: {
                        class_teaching: classTeachingId
                    }
                });
            });
    }
}
```

O método create pega o id do ensino e depois dispara a action **teacher/classTest/create**. Para a action estamos passando o id do ensino como parâmetro.

No sucesso da requisição estamos redirecionando o professor para a listagem de avaliações, cuja nova avaliação já estará listada.

Agora precisamos criar a action no armazem, para finalizar o processo.

Abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/store/teacher/class_test.js**.

```js
create(context, classTeachingId){
    return Teacher.classTest.save({class_teaching: classTeachingId}, context.state.classTest);
}
```

Percebam que é um método muito simples, onde executamos o método **save**, passando o id do ensino, e o nosso objeto **classTest**, que vem através do contexto.

Depois de fazer estas alterações faça o teste completo desde o início, passando os dados da avaliação, no primeiro passo, depois passando as questões e alternativas no segundo passo.

Agora temos o processo de criação de avaliação completo, através do frontend.