# Atualizando avaliações

Chegou a hora de criar o processo de atualização de uma avaliação e, como desde o início estamos prezando por reaproveitamento de código, utilizaremos o mesmo componente de criação para atualizar, desta forma estaremos otimizando nossa aplicação.

O primeiro passo será a criação da rota. Abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/router.map.js**.

```js
{
    name: 'class_tests.update_data',
    path: '/classes_teachings/:class_teaching/tests/:class_test/update_data',
    component: require('./components/teacher/class_test/TeacherClassTestStepData.vue'),
    meta: {
        auth: true
    }
},
{
    name: 'class_tests.questions',
    path: '/classes_teachings/:class_teaching/tests/:class_test?/questions',
    component: require('./components/teacher/class_test/TeacherClassTestStepQuestions.vue'),
    meta: {
        auth: true
    }
},
```

Percebam que duplicamos a rota de criação e alteramos apenas a propriedade **name**, para **class_tests.update_data**, e adicionamos um parâmetro para a rota, porém estamos apontando para o mesmo componente. O parâmetro informado deverá ser o id da avaliação. Veja a rota abaixo:

**/classes_teachings/:class_teaching/tests/:class_test/update_data**

Depois, para a rota de criação das questões, apenas fizemos uma alteração, passando um parâmetro, opcional, de id da avaliação. Percebam que no vue-router podemos passar um parâmetro opcional acrescentando um símbolo de interrogação no final do parâmetro. Veja abaixo:

**/classes_teachings/:class_teaching/tests/:class_test?/questions**

Depois de fazer estas alterações, no arquivo de rotas, abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/components/teacher/class_test/TeacherClassTestList.vue** para criar a ação de editar, criando o link corretamente.

```html
<tr v-for="classTest in classTests">
    <td>{{classTest.name}}</td>
    <td>{{classTest.date_start}}</td>
    <td>{{classTest.date_end}}</td>
    <td>{{classTest.total_questions}}</td>
    <td>{{classTest.total_points}}</td>
    <td>
        <router-link :to="routeClassTestEdit(classTest.id)">
            Editar
        </router-link>
    </td>
</tr>
```

Vejam que estamos utilizando a tag **router-link**, com o property binding **to**, com uma função. Esta função é responsável por gerar o objeto com os dados necessários para a criação do link. Veja o método abaixo:

```js
methods: {
    routeClassTestEdit(classTestId){
        return {
            name: 'class_tests.update_data',
            params: {
                'class_teaching': this.$route.params.class_teaching,
                'class_test': classTestId
            }
        }
    }
}
```

Para criar o link de edição precisamos de dois parâmetros: o id do ensino e da avaliação. Por este motivo que passamos o id da avaliação, para o método, que pega o id do ensino e gera um objeto com todas as informações necessárias para o router-link.

Depois de fazer estas alterações você pode acessar a listagem de avaliações e editar alguma. Você será redirecionado para a página de criação, como se fosse criar uma nova avaliação, porém os dados não serão mostrados.

Para fazer com que os dados sejam carregados para edição abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/components/teacher/class_test/TeacherClassTestStepData.vue** e faça a seguinte alteração.

```js
mounted() {
    let classTeachingId = this.$route.params.class_teaching;
    store.dispatch('teacher/classTeaching/get', classTeachingId);
    if(this.$route.name == 'class_tests.update_data'){
        store.dispatch('teacher/classTest/get', {
            classTeachingId: this.$route.params.class_teaching,
            classTestId: this.$route.params.class_test
        })
    }
},
```

Vejam que estamos verificando se o nome da rota é **class_tests.update_data**, caso seja estamos disparando a action **teacher/classTest/get** e passando os dados necessários que são: **classTeachingId** e **classTestId**.

Quando disparamos esta action o armazem será alimentado, com os dados da avaliação, e a diretiva **v-model** será responsável por hidratar os campos com os dados da avaliação pesquisada.

Antes de continuar o procedimento você precisa criar a mutation no armazem. Então abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/store/teacher/class_test.js** e adicione a mutation abaixo:

```js
setClassTest(state,classTest){
    state.classTest = classTest;
}
```

Depois de fazer as alterações acima você já poderá ver os dados da avaliação sendo carregados, porém se você ir para as questões você terá um erro, pois o resultado não está trazendo nem as questões nem as alternativas de cada uma delas.

Para resolver este problema teremos que formatar a resposta recebida.

Abra o arquivo **/app/Http/Controllers/Api/Teacher/ClassTestsController.php** e adicione as questões ao array de respostas.

```php
public function show(ClassTeaching $classTeaching, $id)
{
    $result = ClassTest
        ::byTeacher(\Auth::user()->userable->id)
        ->findOrFail($id);

    $array = $result->toArray();
    $array['questions'] = $result->questions;

    return $result;
}
```

Vejam que estamos adicionando as questões ao array de respostas, através do método **show**, que é o responsável por pesquisar dados de apenas uma avaliação. As questões poderiam ser adicionadas diretamente no model, mas não seria o procedimento mais correto.

Depois abra o arquiv **/app/Models/Question.php** e adicione as alternativas às questões.

```php
public function toArray()
{
    $data =  parent::toArray();
    $data['choices'] = $this->choices;

    return $data;
}
```

Sobrescreva o método **toArray**, do model acima, para incluir as alternativas de cada questão à resposta das buscas.

Depois de fazer todas estas alterações você terá todo processo de data binding sendo feito corretamente, durante a edição, e você poderá adicionar ou remover questões normalmente. Porém vamos criar o processo de conclusão de edição.

Precisamos diferenciar a ação de criar uma nova avaliação da ação de editar uma avaliação já existente, pois o sistema não saberá diferenciar, uma vez que estamos utilizando o mesmo componente.

Por isso edite o arquivo **/resources/assets/spa/js/components/teacher/class_test/TeacherClassTestStepQuestions.vue**.

```html
<button class="btn btn-primary btn-block" @click="save" :disabled="!classTest.questions.length">
    Criar avaliação
</button>
```

Como utilizaremos um mesmo método para as duas ações altere o método, no evento **click** do botão, para **save**. Não se esqueca de alterar o nome do método para save também.

Agora veja como deve ficar o método:

```js
methods: {
    save(){
        let classTeachingId = this.$route.params.class_teaching;
        let afterSave = () => {
            this.$router.push({
                name: 'class_tests.list',
                params: {
                    class_teaching: classTeachingId
                }
            });
        };
        if(typeof this.classTest.id == "undefined"){
            store.dispatch('teacher/classTest/create', classTeachingId)
                    .then(afterSave);
        }else {
            store.dispatch('teacher/classTest/update',{
                    classTeachingId,
                    classTestId: this.classTest.id
                })
                    .then(afterSave);
        }
    }
}
```

Primeiro criamos uma variável que pega o id do ensino na rota, pois utilizaremos nas duas actions, independente de qual seja.

Depois criamos um método de redirecionamento, chamado **afterSave**. Criamos este método para não duplicar código, uma vez que também utilizaremos em ambas actions.

E por último fizemos um teste lógico para saber se estamos lidando com uma atualização ou com uma criação de avaliação. Caso o id da avaliação seja indefinido se trata de uma criação e vamos executar a action apropriada, caso o id exista se trata de uma edição e executaremos a action de atualiação. Lembre-se que para atualizar precisamos de dois parâmetros: classTeachingId e classTestId.

Depois executamos o método **afterSave** para fazer o redirecionamento.

Vejam que estamos utilizando o mesmo método save para executar duas ações, aplicando apenas uma simples lógica.

Agora precisamos criar a action **teacher/classTest/update**, no armazem, portanto volte ao arquivo **class_test.js** e adicione:

```js
update(context, {classTeachingId, classTestId}){
    return Teacher.classTest.update({
        class_teaching:classTeachingId, class_test:classTestId
    }, context.state.classTest);
}
```

O método é muito parecido com o create, porém recebe dois parâmetros e aplica o método **update** ao invés de **save**.

Depois de fazer todas estas alterações basta você efetuar teste em sua aplicação para verificar o funcionamento correto das atualiações.