# Melhorias na atualização de avaliações

Neste módulo queremos implementar algumas melhorias para o processo de edição.

Atualmente se o professor atualizar a página no meio de uma edição ele perde todos os dados e tem que voltar para a listagem e clicar em editar novamente para carregar novamente os dados. Não queremos mais que seja desta forma, pois ele pode atualizar sem querer e deve manter os dados carregados.

Para melhorar este ponto, abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/components/teacher/class_test/TeacherClassTestStepData.vue** e faça a seguinte alteração.

```js
methods: {
    goToQuestions(){
        this.$router.push(
            {
                name: 'class_tests.questions',
                params: {
                    class_teaching: this.$route.params.class_teaching,
                    class_test: this.$route.params.class_test
                }
            }
        );
    }
}
```

Vejam que o método **goToQuestions** passa para o próximo passo, que é o componente de adição de questões, o id da avaliação. No caso de criação não existirá este parâmetro então será null, e o vue-router somente omite a informação da url sem nenhum erro.

O primeiro passo já está feito, se você clicar em editar alguma avaliação e depois ir para questões verá que, na url, agora temos o id da avaliação sendo passado.

Depois precisamos alterar a propriedade **mounted** do componente **/resources/assets/spa/js/components/teacher/class_test/TeacherClassTestStepQuestions.vue**.

```js
mounted() {
    store.dispatch('teacher/classTeaching/get', this.$route.params.class_teaching);
    let classTestId = this.$route.params.class_test;
    if(typeof this.classTest.id == "undefined" && classTestId){
        let classTeachingId = this.$route.params.class_teaching;
        store.dispatch('teacher/classTest/get', {
            classTeachingId: classTeachingId,
            classTestId: classTestId
        })
    }
}
```

Estamos verificando a existência do id da avaliação, caso exista consultamos os dados e alimentamos o armazem, para que os dados continuem sendo listados corretamente, sem perder informações ao recarregar a página.

Depois de fazer esta alteração vamos adicionar um botão, para que o professor consiga editar as questões, pois, por enquanto, só existe a possibilidade de excluir.

Ao clicar no botão editar o professor terá os dados da questão inseridos no campo ao lado, poderá editar e atualizar normalmente.

Abra o componente **/resources/assets/spa/js/components/teacher/class_test/TeacherClassTestQuestionList.vue**.

```html
<button class="btn btn-info btn-sm" @click="editQuestion(question)">
    <span class="glyphicon glyphicon-pencil"></span>
</button>
<button class="btn btn-danger btn-sm" @click="deleteQuestion(index)">
    <span class="glyphicon glyphicon-trash"></span>
</button>
```

Vejam que duplicamos o botão de exclusão e alteramos para edição. No mesmo componente crie o método **editQuestion**, conforme mostrado acima, passando o objeto **question** e não somente o id. Faremos desta forma porque utilizamos todos os dados do objeto para hidratar os campos de edição.

```js
methods: {
    editQuestion(question){
        store.commit('teacher/classTest/setQuestion', question);
    },
    deleteQuestion(index){
        store.commit('teacher/classTest/deleteQuestion', index);
    }
}
```

Agora precisamos criar a mutation **setQuestion**, uma vez que estamos chamando no método editQuestion. Não se esqueça de passar o objeto quistion como parâmetro.

Agora abra o armazem **/resources/assets/spa/js/store/teacher/class_test.js**.

```js
const mutations = {
    setQuestion(state,question){
        state.question = question;
    },
    addQuestion(state){
        if(typeof state.question.id == "undefined"){
            state.classTest.questions.push(state.question);
        }
        state.question = newQuestion();
    }
};
```

Vejam que criamos a mutation setQuestion e alteramos a mutation addQuestion.

A mutation **addQuestion** foi alterada porque caso o usuário clicasse em atualizar a questão, ao invés de ter a questão atualizada, o sistema criaria uma nova questão. Então usamos a mesma lógica da edição de questões, se a questão tiver um id definido apenas alteramos, caso não exista o sistema entende que é uma nova questão e adiciona.

Após fazer estas alterações você já pode clicar no botão e editar os dados perfeitamente e atualizar.

Os botões ainda estão com os mesmos nomes, mas depois alteraremos de acordo com a ação correta, não se atente a este detalhe agora, apenas faça testes de atualizações em suas questões.

Vejam que as possibilidades de melhorar a interação com o usuário é muito grande quando se trabalha com Vue e Vuex.

Agora queremos adicionar uma mensagem, quando os dados estiverem inválidos, para que o professor saiba que tem algo de errado e revise a avaliação.

Antes de começar a desenvolver esta notificação é importante lembrar que quando enviamos uma requisição para criar, ou editar, alguma avaliação e os dados estão inválidos, recebemos uma resposta, com status code HTTP 422, que significa que a entidade enviada não é processável.

Para começar a trabalhar com os erros precisamos capturá-lo e tratá-lo antes de continuar o processamento, desta forma conseguimos mostrar o erro ao usuário de uma forma visual, sem que ele precisa acessar o console ou que tenha um erro desconhecido na página.

No arquivo **TeacherClassTestStepQuestions.vue**, que já alteramos neste módulo, faça outra alteração alteração:

```js
methods: {
    save(){
        let classTeachingId = this.$route.params.class_teaching;
        let afterSave = () => {
            this.$router.push({
                name: 'class_tests.list',
                params: {
                    class_teaching: classTeachingId
                }
            });
        };
        let error = (responseError) => {
            let messageError = 'Não foi possível realizar a operação! Tente novamente.';
            switch (responseError.status){
                case 422:
                    messageError = 'Informações inválidas! Verifique os dados da avaliação novamente.';
                    break;
            }
            new PNotify({
                title: 'Mensagem de erro',
                text: messageError,
                styling: 'brighttheme',
                type: 'error'
            });
        };
        if(typeof this.classTest.id == "undefined"){
            store.dispatch('teacher/classTest/create', classTeachingId)
                .then(afterSave, error);
        }else {
            store.dispatch('teacher/classTest/update',{
                classTeachingId,
                classTestId: this.classTest.id
            })
                .then(afterSave, error);
        }
    }
}
```

Atente-se somente à variável **error** que criamos, o restante já havíamos criado.

Estamos trabalhando com a resposta de erro do vue-resource, que vem como **responseError**. Esta mensagem será retornada, como resposta, do dispatch.

Vejam que estamos pegando o status da resposta e fazendo um switch, desta forma você pode trabalhar com mais error futuros. Por enquanto estamos trabalhando com um erro padrão e outro erro, caso seja o status 422.

Estamos trabalhando com a biblioteca **pnotify**, para formatar o erro, passando a mensagem de erro definida anteriormente. Porém, para que consigamos trabalhar com a biblioteca pnotify precisamos carregá-la, assim como fizemos no arquivo **bootstrap.js**, na sessão administrativa e também adicionar toda configuração na parte de sass do **spa**.

Abra o arquivo **/resources/assets/spa/js/bootstrap.js**.

```js
try {
    window.$ = window.jQuery = require('jquery');

    require('bootstrap-sass');
    window.PNotify = require('pnotify');
    require('pnotify/src/pnotify.buttons')
    
} catch (e) {}
```

Abra o arquivo **/resources/assets/spa/sass/spa.scss**.

```css
// Fonts
@import url("https://fonts.googleapis.com/css?family=Raleway:300,400,600");

// Variables
@import "variables";

// PNotify
@import "node_modules/pnotify/src/pnotify";
@import "node_modules/pnotify/src/pnotify.brighttheme";
@import "node_modules/pnotify/src/pnotify.buttons";

// Bootstrap
@import "node_modules/bootstrap-sass/assets/stylesheets/bootstrap";
```

Agora temos todas as configurações necessárias para que a biblioteca funcione corretamente e mostre os erros para o usuário.

Faça um teste de editar uma questão, apagando o título e deixando em branco. Depois tente atualizar a avaliação e verá o erro sendo mostrado com a biblioteca.

Podemos aproveitar que estamos criando a mensagem de erro e criar uma mensagem de sucesso também, assim o usuário terá a certeza de que obteve sucesso.

Ao obter sucesso na atualização, ou criação, antes que o método **afterSave** redirecione o usuário para a listagem adicione outra mensagem do pnotify.

```js
let afterSave = () => {
    new PNotify({
        title: 'Informação',
        text: 'Avaliação salva com sucesso.',
        styling: 'brighttheme',
        type: 'success'
    });
    this.$router.push({
        name: 'class_tests.list',
        params: {
            class_teaching: classTeachingId
        }
    });
};
```

Com estas alterações já melhoramos nossa atualização e podemos partir para a exclusão.