# Introdução

O Laravel é um framework PHP, criado por Taylor B. Otwell para o desenvolvimento de sistemas web.
Ele foi listado como o mais popular do momento. 
Seu estilo Rails, simples e prático, vem conquistando adeptos, diariamente. 
Iremos ensinar os conceitos básicos de sua última versão (5.3).

Os pré-requisitos para acompanhar este conteúdo, são:

* PHP Orientado a Objetos
* Composer


### Começaremos definindo framework

Quando falamos a palavra **framework** algumas pessoas se assustam, por não terem conhecimento do que realmente se trata. Independente da linguagem de programação que estejam trabalhando, essas pessoas têm receio de trabalhar com um framework. 

Para um melhor entendimento, faremos uma comparação do framework com uma caixa de ferramentas.

Imagine que você adquiriu uma caixa de ferramentas e ao abri-la, se depara com diversas ferramentas que serão úteis para você. 
Você poderá arrumar alguma coisa em seu carro, sua bicicleta ou algo em sua casa. Isso quer dizer que você terá ferramentas para diversas situações/funções. 

No caso do framework será a mesma coisa. Estamos falando da construção de aplicações ou sistemas. 
Framework é um conjunto de código fonte que irá te ajudar a desenvolver a aplicação que você precisa, poupando seu tempo. As ferramentas já estão ali, você só terá que utilizá-las para completar seu trabalho.

O Laravel é muito bom para construção de qualquer tipo de aplicação PHP. Ele é enquadrado na categoria **full-stack MVC**, um termo que é conhecido no meio de desenvolvimento. 
Quando falamos de **full-stack**, estamos falando de pilha completa, ou seja, este framework nos proporciona, praticamente, tudo que precisamos para o desenvolvimento de qualquer aplicação. 
O nível de adaptação ou criação de ferramentas é pequeno, se comparado com outros frameworks. Isso quer dizer que você só precisará saber utilizar suas ferramentas e não terá que desenvolver novas.

Quando estamos desenvolvendo uma aplicação, necessitamos de: autenticação de usuário, vamos trabalhar com persistência de dados e camada de serviços. 
O Laravel nos permite trabalhar com tudo isso. Ele nos dá uma estrutura pronta para trabalharmos.

O Laravel é um dos frameworks que mais evolui e, rapidamente, entre os frameworks existentes na comunidade PHP. 
Logo, se utilizá-lo, saiba que sempre terá atualizações e  estará por dentro das tendências de mercado. Ele foi eleito, em 2015, o framework php mais popular no mundo. Nenhum outro framework o alcançou, neste ponto.

### Por que o Laravel é tão popular?

1. Porque é muito fácil sua utilização.
2. A curva de aprendizagem é muito baixa

Basta ler um pouco de sua documentação e já saberá fazer a instalação e até algumas operações com banco de dados, devido a sua simplicidade. 

Quando Taylor criou o framework, ele só tinha um objetivo: facilitar a vida do desenvolvedor e não complicá-la.

Esta é a principal característica do Laravel, simplificar a sua vida.

Este framework já está em sua 5ª versão. Nesta versão, ele incorporou, em sua base, os elementos do framework Symfony 2 e isso o notabilizou . 
O Symfony é um framework aclamado na comunidade PHP e no mercado como um todo. 

Essa incorporação agregou mais valor ao Laravel.

É importante dizer que o Laravel implementa a arquitrtura MVC, que é um padrão de arquitetura que separa sua aplicação em camadas e cada uma tem uma função definida.


# O que é MVC?

Quando falamos em MVC estamos falando de:

Sigla | Significado | Papel
------ | -------------- | --------
M | Model | São os modelos responsáveis por abrigar as regras de negócios das aplicações, que servirá para fazermos, quase sempre, a persistência em nosso banco de dados. Isso não quer dizer que todas aplicações utilizarão banco de dados, mas a grande maioria utiliza.
V | View | São as visualizações que iremos renderizar para o usuário final. Onde estará todo nosso html e estilizações da aplicação.
C | Controller | Será o centro das atenções de nossa aplicação. Responsável por receber as requisições de nossa aplicação e fazer um processamento, podendo ou não, utilizar algum recurso do Model e depois retornar uma resposta para a **View**.

Além de trabalhar com MVC ele também implementa o conceito chamado de DRY ( Don't repeat yourself ). 
Você já se deparou com um problema comum a todo desenvolvedor, que inicia o projeto animado e quando chega no meio quer jogá-lo fora, porque já criou tanta tarefa repetitiva, que se perdeu no caminho?

Fiquem tranquilos, com o Laravel nós não iremos ter esta repetição. A ideia é que reaproveitemos o máximo de código possível e que criemos estruturas que possam ser reutilizadas. Quando necessitar fazer alguma coisa, que seja da maneira mais simples possível, utilizando o menor número de linhas de código.

Se ainda nao usou Laravel,  você irá trabalhar com um framework que é diferente de tudo que você já viu, pode ter certeza que você irá se espantar com a facilidade de trabalhar com ele.

Então se prepare para o estudo do framework, se inspire e vamos estudar.