# Introdução

Sejam bem-vindos ao tema **Introdução ao Ionic 2**.

Neste conteúdo mostraremos como criar um aplicativo mobile, utilizando o Angular 2. Será necessário o conhecimento de Angular 2, para a continuação deste conteúdo.

Provavelmente, vocês terão, quase, todas as ferramentas necessárias, já instaladas na máquina. Reforçaremos, só para garantir o bom andamento do conteúdo.

Precisaremos que o **node.js** esteja instalado na máquina e tendo o node, automaticamente, já terão o **npm** instalado.

 Não precisaremos de mais nada, além do node e do npm, até começarmos a criar as **buildings** do projeto. A partir do momento que começarmos a gerar as buildings da aplicação, precisaremos de algumas outras instalações, que vocês encontrarão nos links abaixo:

* <https://ionicframework.com/docs/v2/intro/installation/#platform-guides>
* <https://cordova.apache.org/docs/en/latest/guide/platforms/ios/>
* <https://cordova.apache.org/docs/en/latest/guide/platforms/android/>

Nestes links, vocês podem ver as ferramentas, necessárias, para trabalharem com **IOS** e também com **Android**. Sendo que para desenvolverem em IOS, vocês precisarão de um MAC e algumas ferramentas como **Xcode** e **Deployment Tools**. Já em Android, vocês podem desenvolver em qualquer plataforma, precisando, apenas, instalar o Java Development Kit (JDK).

Fiquem atentos que, se estiverem utilizando o Windows, vocês deverão setar o **JAVA\_HOME** nas variáveis de ambiente. Além disso, precisarão instalar o **Android SDK**, cujo modo mais simples é instalar o Android Studio, na máquina. Assim, na primeira vez que executarem o programa, vocês já poderão baixar o SDK. Não esqueçam que deverão setar a variável de ambiente do android sdk, que é a **ANDROID\_HOME**.

Não falaremos a respeito da instalação, pois entendemos que vocês conheçam o sistema operacional que estão utilizando e conseguirão instalar, tranquilamente, as ferramentas necessárias.

Parem a leitura neste ponto e instalem estas ferramentas na máquina, para depois continuarem.

Após a instalação das ferramentas de Android e IOS, instalaremos o **Cordova** e o **Ionic**, via terminal. Rodem o comando abaixo:

`$ npm install -g cordova ionic`

Vocês podem ter algum problema de permissão na instalação. Tentem rodar o comando como administrador, para evitar este problema na instalação.

Assim que terminarem a instalação, rodem os comandos `$ cordova --version` e `$ ionic --version`. O cordova perguntará se vocês permitem o envio de relatórios, para o banco de dados deles. Depois de responder esta pergunta inicial, vocês terão acesso a versão do cordova. Se vocês conseguiram rodar estes dois comandos, vocês estão preparados para continuarem com nosso conteúdo e acompanharem os exemplos.

Já instalamos as ferramentas, falaremos sobre elas.

Se este é o primeiro contato com Ionic, podemos falar que se trata de uma ferramenta de desenvolvimento mobile que utiliza o **cordova**, ou seja, Ionic é um framework escrito sob a plataforma cordova. Cordova é uma plataforma ótima para desenvolvimento mobile, que utiliza tecnologias web. Ele utiliza **HTML**, **CSS**, **SCRIPTS** e tudo que você já está acostumado a ver na web.

Se quiserem ver alguns casos de aplicativos desenvolvidos com Ionic, acessem o link abaixo:

<http://showcase.ionicframework.com/apps/top>