# Criando e entendendo o esqueleto

No módulo anterior falamos um pouco sobre o ambiente em que trabalharemos e sobre as ferramentas que utilizaremos, durante o aprendizado.

Ao falar das ferramenas, citamos o Cordova e o Ionic. Neste módulo, começaremos o projeto.

Para iniciarmos, rodaremos o comando: `$ ionic`

Ao rodar este comando, vocês terão uma listagem de todos os comandos, possíveies, que o Ionic disponibiliza. Como iniciaremos um novo projeto, utilizaremos o comando **ionic start** e passaremos o nome do projeto, o template inicial e a versão do Ionic, que utilizaremos.

O Ionic nos traz 3 modelos iniciais: **blank**, **tabs** e **sidemenu**. Para saberem mais sobre estes temas, acessam o link <http://ionicframework.com/getting-started/> e vá até **Start an App**.

`$ ionic start like_you sidemenu --v2`

Com este comando, estamos iniciando um projeto com Ionic, cujo nome é **like_you**. Utilizamos o templete sidemenu e o projeto utiliza a versão 2 do Ionic.

Nosso aplicativo será para gerenciamento de redes sociais, porém muito simples, sem nenhuma programação muito pesada, porque será apenas para exemplo e aprendizagem.

Abordaremos os recursos básicos do Ionic, antes de abordar, detalhadamente, os conceitos e recursos do Angular 2.

Após terminarem a instalação, o Ionic perguntará se vocês querem criar uma conta e recomendamos que criem.

Teremos as seguintes informações:

```
Run your app in the browser (great for initial development):
  ionic serve

Run on a device or simulator:
  ionic run ios[android,browser]

Share your app with testers, and test on device easily with the Ionic View companion app:
  http://view.ionic.io
```

Observem que ele nos mostra como rodar a aplicação instalada, rodando o **ionic serve** e, como escolher onde teremos o preview, com o comando **run**.

Entenderemos a estrutura de arquivos. Vejam alguns arquivos e pastas criados.

Tipo | Nome | Descrição
------ | -------- | -------------
Diretório | hooks | Criar arquivos para serem executados em determinados momentos da aplicação
Diretório | node_modules | Armazenar toda biblioteca utilizada no projeto
Diretório | plugins | São os plugins do Cordova
Diretório | resources | Conterá o ícone e a splashscreen
Diretório | src | Responsável por conter o projeto javascript / Angular
Diretório | www | Responsável por armazenar os arquivos do projeto que será executado
Arquivo | editorconfig | Responsável por formatar o código na IDE
Arquivo | .gitignore | Responsável por ignorar arquivos no controle de versão
Arquivo | config.xml | Arquivo de configuração do Ionic
Arquivo | package.json | Responsável por gerenciar as dependências do projeto
Arquivo | tsconfig.json | Configuração do webpack
Arquivo | tslint.js | Responsável por gerenciar erros e padrões de códigos

Dentro do diretório **src** existe um arquivo chamado **index.html**, que possui todo início da aplicação, da maneira que estamos acostumados a trabalhar, onde chamamos os arquivos empacotados pelo **webpack**.

Há o arquivo chamado **manifest.json** que possui algumas informações importantes para o navegador e para os dispositivos móveis, como: ícones, tipos de exibição, nome e etc. Este arquivo trabalha junto com o **service-worker.js**, mas se vocês nunca ouviram falar, não se preocupem, porque não utilizaremos, muito, neste conteúdo.

No arquivo config.xml, da pasta raiz do projeto, vocês podem fazer algumas alterações, manuais, a respeito das informações do app. Não modifiquem nada que não saibam, para evitarem conflitos na aplicação.

No próximo módulo rodaremos a aplicação no navegador e mostraremos a relação que existe entre a pasta **src** e a visualização que tem no navegador.