# Gerando ícone e Splashscreen

Para criação do ícone e da splashscreen, vocês podem utilizar qualquer programa de edição de imagens.

Basta que as imagens tenham as seguintes dimensões:

Imagem | Nome | Dimensão
----------- | -------- | --------------
Ícone | icon.png | 1024 x 1024 (pixels)
Splash | splash.png | 2208 x 2208 (pixels)

Se vocês respeitarem estas dimensões, podem salvar os arquivos e colar na pasta **resources**, que está na raiz do projeto. Já existirão arquivos com estes nomes na instalação padrão, portanto, vocês deverão substituí-los. Desta forma, já terão suas imagens configuradas, corretamente.

Não esqueçam que os nomes e as dimensões devem ser respeitados.

Observem a pasta resources e verão que existem mais duas pastas chamadas, **android** e **ios**. Dentro destas pastas existem diversos tamanhos de ícones e splash. Vocês poderiam criar todas estas imagens, nas dimensões corretas e substituir, conforme procedimento anterior, mas o Ionic faz isso para vocês.

Basta rodar um dos comandos abaixo:

* `$ ionic resources`
* `$ ionic resources android`
* `$ ionic resources ios`
* `$ ionic resources windows`

O primeiro comando gera todas as imagens para todas as plataformas, e os outros comandos geram para plataformas específicas. Se rodarem o primeiro comando e não tiverem todas as imagens geradas, podem rodar, independentemente, os comandos.

Depois de rodar o(s) comando(s), acessem as pastas para conferirem se todas as imagens foram geradas.

Além disso, vocês podem abrir o arquivo **config.xml**, que está na raiz do projeto, e personalizar **name**, **description** e **author**, da aplicação. Principalmente o name, porque este campo será o nome do aplicativo final.

Estes são os passos que vocês precisam realizar para fazer a publicação ou o primeiro build do aplicativo.

No próximo módulo falaremos sobre: como fazer esta publicação ou build.