# Gerando o aplicativo

No módulo passado geramos os ícones e splashscreen, para todas as plataformas. Neste módulo, falaremos sobre o processo de build.

Lembrando que, neste ponto, vocês devem ter conseguido rodar os comandos **$ cordova --version**, **$ ionic --version** e também, conseguido imprimir o caminho da variável de ambiente **$ANDROID\_HOME**, com o comando **$ echo $ANDROID\_HOME**.

Caso tenham algum problema na instalação e configuração do ambiente, procurem um tutor da School of Net para os auxiliarem.

Depois de tudo configurado e funcionando, rodem o comando:

`$ ionic platform add android` ou `$ ionic platform add ios` ou `$ ionic platform add windows`

Este comando prepara o ambiente para que possamos gerar o build, que é o próximo comando a ser rodado:

`$ ionic build android` ou `$ ionic build ios` ou `$ ionic build windows`

Este comando **build** que costuma dar algum problema, se vocês não estiverem com o ambiente configurado, corretamente.

No final da instalação vocês terão a seguinte mensagem:

```
BUILD SUCCESSFUL

Total time: 16.738 secs

Built the following apk(s):
    /Users/mac/www/like_you/platforms/android/build/outputs/apk/android-debug.apk
```

Observem que rodamos o build para android.

Para verem o arquivo **apk** que foi criado, acessem o caminho **like_you/platforms/android/build/outputs/apk/android-debug.apk**. Este arquivo deverá ser inserido no celular através de um cartão de memória ou USB. Transfiram da maneira que for mais fácil para vocês.

Lembrando que, vocês deverão autorizar a instalação de fontes desconhecidas, nas configurações de segurança do aparelho mobile.

Estamos utilizando um aplicativo chamado **Oi File Manager** para abrir o arquivo porque, nativamente, vocês não conseguirão abrir o arquivo apk. Nativamente, vocês teriam uma mensagem de formato inválido.

Ao abrir o arquivo **android-debug.sdk**, que jogamos para o celular, o Android perguntará se deseja instalar o aplicativo. Basta aceitarem a instalação e teremos o app rodando, normalmente.

Abram o aplicativo, no aparelho mobile, e testem as páginas criadas.

Lógico que, se tivermos que realizar este procedimento toda vez que precisássemos testar um aplicativo, ficaria inviável. No próximo módulo, mostraremos como utilizar o comando run, para testar estes aplicativos, diretamente no celular.