# Preparando para publicação

Após criarem e testarem o aplicativo, temos o nosso projeto pronto, basta finalizarmos para disponibilizá-lo.

`$ ionic build android --prod --release`

Os parâmetros **prod** e **release** farão com que o código seja otimizado, minificando todos os arquivos e removerá todos os recursos de debug que existiam na versão de desenvolvimento.

Depois de rodarem o comando, vocês terão a seguinte mensagem:

```
BUILD SUCCESSFUL

Total time: 18.298 secs

Built the following apk(s):
    /Users/mac/www/like_you/platforms/android/build/outputs/apk/android-release-unsigned.apk
```

Após a execução, temos o caminho do arquivo gerado para produção.

Após conseguirmos disponibilizar no **Google Play** ou na **Apple Store**, temos que criar uma conta e esta conta é paga. 
Esta é a única forma de disponibilizar, para que outras pessoas possam baixar o aplicativo de qualquer dispositivo.

Para adicionarem no Google Play, vocês podem acessar o link <https://play.google.com/apps/publish>. Deverão efetuar o pagamento para, somente depois, conseguirem disponibilizar o app.

Depois de cadastrado, vocês poderão adicionar um novo app, sendo redirecionado para uma página que deverão preencher todas as informações do aplicativo e atender todos os requisitos exigidos.

Vocês deverão subir a versão **ALFA** depois **BETA** para, finalmente, subir a versão de **PRODUÇÃO**, que será visível a todos que quiserem instalar.

Se vocês subirem um release na versão alfa, arrastando o arquivo que geramos, o arquivo será carregado, mas vocês encontrarão um erro. É importante que falemos isso para que vocês entendam o que está acontecendo, caso ocorra este erro.

Observem que o arquivo gerado pelo comando build do ionic, veio com o nome **android-release-unsigned.apk**. Notem que ele não tem assinatura, porque está com o nome de **unsigned**. Para que o erro não ocorra, deveremos assinar este arquivo.

Para assinar este arquivo, acessem a pasta onde ele se encontra e rodem os seguintes comandos:

```
keytool -genkey -v -keystore my-release-key.keystore -alias alias_name -keyalg RSA -keysize 2048 -validity 10000

jarsigner -verbose -sigalg SHA1withRSA -digestalg SHA1 -keystore my-release-key.keystore android-release-unsigned.apk alias_name

zipalign -v 4 android-release-unsigned.apk like_you.apk
```

O primeiro comando gera a chave, o segundo assina o aplicativo e o terceiro junta os dois comandos anteriores, gerando um arquivo final.

Após rodarem o primeiro comando, vocês deverão preencher alguns dados. Vejam abaixo:

```
Informe a senha da área de armazenamento de chaves:
Informe novamente a nova senha:
Qual é o seu nome e o seu sobrenome?
  [Unknown]:  Figueiredo
Qual é o nome da sua unidade organizacional?
  [Unknown]:  SON
Qual é o nome da sua empresa?
  [Unknown]:  SON
Qual é o nome da sua Cidade ou Localidade?
  [Unknown]:  Sao Paulo
Qual é o nome do seu Estado ou Município?
  [Unknown]:  Sao Paulo
Quais são as duas letras do código do país desta unidade?
  [Unknown]:  BR
CN=Figueiredo, OU=SON, O=SON, L=Sao Paulo, ST=Sao Paulo, C=BR Está correto?
  [não]:  sim

Gerando o par de chaves RSA de 2,048 bit e o certificado auto-assinado (SHA256withRSA) com uma validade de 10,000 dias
    para: CN=Figueiredo, OU=SON, O=SON, L=Sao Paulo, ST=Sao Paulo, C=BR
Informar a senha da chave de <alias_name>
    (RETURN se for igual à senha da área do armazenamento de chaves):
Informe novamente a nova senha:
[Armazenando my-release-key.keystore]
```

Depois de preencherem todos os passos, já temos a chave criada. Rodaremos o segundo comando, que pedirá a senha, novamente. A senha deve ser a mesma informada no primeiro comando.

Depois de rodarem o segundo comando e terem digitado a senha, o arquivo já foi alterado, porém continua com o nome anterior.

Os dois primeiros comandos são do Java JDK. É preciso ter instalado na máquina, para que eles funcionem. Não esqueçam de configurarem as variáveis de ambiente.

Rodaremos o terceiro comando para finalizar o procedimento. Neste comando, existe o **zipalign**, que está dentro da pasta tools da instalação do android-sdk. Deveremos passar o caminho completo até este arquivo, no lugar da palavra zipalign.

Vejam como fica o comando:

`/usr/local/Cellar/android-sdk/24.4.1_1/build-tools/25.0.2/zipalign -v 4 android-release-unsigned.apk like_you.apk`

Na máquina, pode ser que o arquivo zipalign esteja em outro local. Sigam o caminho original da instalação do android-sdk e pesquisem pela pasta **build-tools** seguida da versão da instalação e chegarão até o zipalign.

Após rodarem este comando, temos o arquivo de produção **like_you.apk**. Vocês poderão subir este arquivo como release **alfa** e não haverá erro. Poderão subir nas outras versões, até a versão de produção.

Depois de carregarem este arquivo, vocês deverão preencher os outros passos obrigatórios para, somente no final, conseguirem publicar o aplicativo de forma correta.

# Conclusão

Esperamos ter passado uma boa base para vocês que se interessaram por este conteúdo de Ionic 2.

Criaremos conteúdos mais avançados sobre Ionic 2, para futuros temas na School of Net. O nosso objetivo era mostrar os passos básicos da criação de um aplicativo.

Agradecemos por terem se interessado por este conteúdo e não esqueçam de refazerem os procedimentos, criando o próprio app, para que possam fixar todos os conceitos aprendidos.

Até o próximo tema.