# Nosso ambiente

Iniciaremos definindo o ambiente de desenvolvimento, que manteremos até o final deste conteúdo.

É importante que entendam que trabalharemos com Javascript para web, e não server side(node.js). 
Vocês poderão utilizar qualquer navegador. Nós utilizaremos o Chrome para debug e os prints serão todos do Chrome. 
Será interessante instalar no computador, caso não utilizem este navegador, no momento, para que possam acompanhar. 
Se já souberem debugar com outro navegador, não há problema.

Mostraremos como instalar e configurar, o que for necessário no navegador, para o desenvolvimento.

# Falando sobre Chrome

O Chrome é um navegador gratuito, compatível com qualquer plataforma. Utilizando-o, não teremos nenhum tipo de incompatibilidade.

Para instalar o navegador basta acessar o link <https://www.google.com.br/chrome/browser/desktop/>, aceitar os termos e baixar. 
Baixando o arquivo, instalem na máquina. Lembrem-se que o download, feito neste endereço, é apenas do instalador, será necessário estar com a internet ativa, ao fazer a instalação.

# Sublime Text

Utilizaremos o Sublime Text para desenvolvimento do conteúdo, vocês podem utilizar outra IDE ou editor de texto, o que preferirem. 
Indicamos o Sublime Text, porque ele atende às nossas expectativas e é muito leve.

Vocês podem instalar o Sublime Text, via terminal, em qualquer distribuição Linux que estiverem utilizando, Mac e também no Windows. Ele é compatível com todos os sistemas operacionais.

Para instalar, via terminal, com gerenciador de pacotes, siga os exemplos abaixo:

Comando | Sistema Operacional
------------- | ----------------------------
`brew install sublimetext` | OS X
`apt-get install sublimetext`| Ubuntu
`choco install sublimetext` | Windows

Vocês podem baixar o instalador, caso exista.

### Instalando Package Control

É interessante configurar o Package Control do Sublime porque, durante o conteúdo, utilizaremos alguns plugins que precisaremos instalar.

Para instalar o Package Control basta acessar o site: <https://packagecontrol.io/installation>. Em seguida, selecionar a aba referente a versão do Sublime que instalaram e copiarem o código.

Logo após, abra o Sublime. Na aba **View** cliquem em **Show Console**. Após terem feito isso, na parte inferior do Sublime abrirá um campo onde deverão colar este código. 
Será preciso, também, fechar o Sublime e abri-lo, novamente, para que esteja realmente funcionando.

Próximo passo será digitar o comando `ctrl + shift + p`, se estiverem utilizando o Windows e `command + shift + p` se estiverem utilizando Mac. Abrirá uma caixa onde deverão pesquisar "Install Package", depois cliquem enter, quando encontrarem.

Pesquisem pelo pacote chamado **Javascript Next** e instalem.

Estamos instalando este pacote porque ele tem uma configuração muito mais visual da linguagem Javascript. Muito melhor do que a forma que vem, originalmente, no Sublime Text.

Nosso ambiente é bem simples e, por enquanto, precisaremos apenas disso, para começar.