# Principais conceitos

Veremos neste conteúdo os principais conceitos que envolvem a linguagem JavaScript.

Quem está acompanhando o mundo do desenvolvimento, sabe que o JavaScript está se transformando no futuro da web. Isso porque a linguagem está em pleno crescimento, tanto para estudos, quanto para mercado de trabalho.

Hoje já temos a possibilidade de utilizar o JavaScript no back-end, utilizando o Node JS, tornando o JavaScript uma linguagem universal, podendo desenvolver uma aplicação tanto no front quanto no back-end.

Mostraremos porque o JavaScript é uma ótima linguagem para ser utilizada na Web. Esta linguagem é baseada em scripts. Atualmente, todos os browsers implementam, por padrão, a linguagem JavaScript.

O JavaScript tem sido dominante na web, na atualidade. Por isso, existem alguns conceitos que são muito importantes, principalmente, quando começamos a trabalhar com esta linguagem.

# Callback

Um conceito muito importante é sobre callback. Pra quem vem de outras linguagens como, C, .NET e JAVA, é um conceito que ainda não está muito claro, mas em JavaScript, é totalmente necessário. 
Atualmente, é necessário conhecer este conceito, caso contrário, não conseguirão programar, quase nada.

Trabalhando com callback precisamos também saber trabalhar com **contexto**. O JavaScript, como em outras linguagens, possui uma palavra reservada, chamada **this**. Este **this** é responsável por dar acesso a tudo que se  refere a instância, método ou classe.

No JavaScript é um pouco diferente trabalhar com o this, tendo em vista que, quando criamos um callback, criamos uma função e esta função tem seu próprio contexto. 
Desta forma, não poderíamos criar um callback dentro de uma função, porque eles teriam contextos totalmente diferentes.

Por isso, devemos aprender a lidar com esta dinamicidade de contexto, onde sabemos que podemos utilizar alguma função externa, mas que temos um recurso, interno, para utilizar, também.

Outro fator importante é, aprender a interagir e trabalhar com o DOM, porque o javascript está lado a lado com o HTML e o CSS. Com o javascript conseguimos dar vida aos componentes HTML e, com o CSS, damos beleza aos componentes.

Para unir todos estes recursos temos o javascript, que fica intermediando estas duas outras linguagens.

# Exemplo de uma interação com JavaScript

No momento de validar um formulário, por exemplo, se o campo for válido ele pode aparecer verde, mas se estiver vermelho é porque houve algum erro durante o preenchimento. Esta transição de cor e "status" é feita através do javascript.

Basicamente, o que vocês precisam aprender é a trabalhar com eventos do DOM. Esta é uma parte muito importante, que dará a base para todo trabalho que forem desenvolver.

# Conceitos em termos de linguagem

Hoje possuímos vários conceitos, mas com a ascensão do javascript, outros conceitos estão sendo criados, como a ECMAScript 6, que ainda está em implementação.

Os browsers, ainda não suportam completamente os conceitos que a ES6 traz, mas em breve todos os browsers terão suporte completo a esta novidade. A ES5 já tem suporte de todos os browsers e existem muitos conceitos a serem seguidos, quando tiverem atingido um nível alto na linguagem.

Um exemplo de conceito importante a seguir são as closures: função retornando outra função.

Vocês poderiam interpretar este conceito como sendo a recursividade, que temos em algumas linguagens, mas não estaria correto, pois na ES5, realmente, temos uma função retornando uma nova função.

Temos outro conceito de dinamicidade, ao definir tipos de variáveis. Quando atribuindo valores a elas, automaticamente, assumem o tipo de variável, de acordo com o valor atribuido. Podemos, também, definir uma variável como sendo uma função e não somente, valores.

Falando em funções, existe uma maneira de auto executar uma funcão, sem mesmo que a chamemos no código. No momento em que executamos um script podemos definir que uma função será executada. Esta ação é chamada de invocação imediata.

O javascript nos força mudar a forma de pensar. No decorrer do conteúdo falaremos mais sobre funcionalidades e as diferenças em relação às outras linguagens.