# Linux - Instalando PHP e Composer

Para que consigamos desenvolver a aplicação, no ambiente Linux, configuraremos nosso ambiente. Neste módulo, instalaremos o PHP e o Composer.

No Linux, existem vários tipos de distribuições e, por este motivo, a instalação das ferramentas, são divergentes. No Ubuntu será de uma maneira, no Fedora será de outra e, assim por diante.

Por este motivo, mostraremos algumas maneiras de instalar o PHP 7.1. No link abaixo, existem algumas maneiras de instalar a ferramenta, em diferentes distribuições:

<https://www.colinodell.com/blog/2016-12/installing-php-7-1>

### Instalando php7.1

Utilizaremos os comandos de Ubuntu, como base, mas vocês podem instalar na distribuição de vocês.

Se estiverem utilizando o Ubuntu, rodem os comandos abaixo:

```
sudo add-apt-repository ppa:ondrej/php
sudo apt-get update
sudo apt-get install php7.1
sudo apt-get install php-intl
```

O primeiro comando, adiciona um repositório, o segundo, atualiza todas as referências, o terceiro, instala o php7.1, que é nosso objetivo final, e o quarto comando, se trata de uma extensão que nos permite trabalhar com internacionalização de números, datas e outros recursos.

Após a instalação, para terem certeza que está instalado e configurado, basta rodarem o comando abaixo:

`php -v`

Vocês deverão ter a versão atual, instalada.

### Instalando Composer

Utilizaremos muito o Composer, em nosso projeto prático e, por este motivo, instalaremos em nossa máquina. É interessante que o Composer, sempre, seja intalado de forma global, para que vocês possam utilizar os comandos, em qualquer projeto que quiserem, sem precisar levar o arquivo executável **composer.phar**, para todos os projetos.

```
php -r "copy('https://getcomposer.org/installer', 'composer-setup.php');"
php -r "if (hash\_file('SHA384', 'composer-setup.php') === '669656bab3166a7aff8a7506b8cb2d1c292f042046c5a994c43155c0be6190fa0355160742ab2e1c88d40d5be660b410') { echo 'Installer verified'; } else { echo 'Installer corrupt'; unlink('composer-setup.php'); } echo PHP_EOL;"
php composer-setup.php
php -r "unlink('composer-setup.php');"
```

A primeira linha fará uma cópia do instalador, a segunda linha, verifica a instalação, a terceira linha executa a instalação e última linha, destrói o arquivo **composer-setup.php**.

Após estes passos, já temos o arquivo composer.phar, no local em que executaram os comandos. Para terem certeza de que está funcionando, basta executarem este arquivo.

`php composer.phar`

Vocês deverão ter uma listagem de todos os comandos do Composer. O próximo passo será mover este arquivo para a pasta binária, no ambiente Linux, para que ele possa ser executado de qualquer local, fazendo parte das suas variáveis de ambiente.

`sudo mv composer.phar /usr/local/bin/composer`

Desta forma, vocês já configuraram o Composer, de forma global, e já podem executar, somente, o comando **composer**, no terminal, de qualquer local, para terem o mesmo resultado da execução local, que mostramos acima.

### Habilitando erros no php.ini

Esta é uma configuração, extremamente, importante, porque, quando estamos desenvolvendo, precisamos saber os erros que estão ocorrendo, para que possamos corrigí-los. Alguns erros não são mostrados, se não habilitarem no php.ini. Faremos esta configuração, para que estejamos a par de todos os erros, durante o desenvolvimento da nossa aplicação.

Para descobrirem onde está o arquivo de configuração do php, basta rodarem o comando abaixo:

`php --ini`

Vocês deverão ter o caminho do arquivo em **Loaded Configuration File:**, depois, basta abrirem em um editor e configurarem os seguintes itens.

```
error\_reporting = E\_ALL
display\_errors = On
display\_startup\_errors = On
log\_errors = On
```

Pesquisem os itens, acima, e verifiquem se estão setados com os valores especificados.

Temos que habilitar e configurar o arquivo de log de erros do php, ou seja, quando houver um erro, queremos que este erro seja gravado em um arquivo, para que possamos consultar o erro, depois de gerado.

Para isso, encontrem as configurações, abaixo:

```
; Log errors to specified file. PHP's default behavior is to leave this value
; empty.
; http://php.net/error-log
; Example:
error\_log = /var/log/php/php\_errors.log
```

Vejam que estamos passando um caminho para o arquivo de logs. Sempre que quiserem verificar um erro, vocês deverão acessar este caminho e analisarem este arquivo. Confiram se o caminho, que vocês passaram, realmente existe. Se não exisitir, vocês deverão criar, para que não tenham erros.

Depois de realizarem estas configurações,  executem o arquivo **test_mysql.php**, novamente, para checarem se não houve algum erro. Se continuar tendo a conexão com o banco de dados, é porque estamos prontos para darmos continuidade aos estudos.

`php test_mysql.php`