# Criando seeders

Falaremos de um novo conceito, que é relacionado à biblioteca phinx. É, também, relacionado à estruturação de desenvolvimento de um projeto. Este conceito está, diretamente, relacionado às migrações.

Quantas vezes fomos desenvolver uma aplicação e perdemos muito tempo criando dados de testes, manualmente. Temos a falsa impressão de que é perda de tempo desenvolver um teste conceito, para criação de conteúdos testes, mas no final, perdemos mais tempo, criando os conteúdos, do que se tivéssemos, trabalhado com as seeds.

 **seeds**, são estruturas que podemos criar, em nossa aplicação, a fim de criarmos conteúdos de teste. Este conceito consiste em **semear** dados no banco de dados. Por este motivo, o nome de seeds, que significa, sementes em inglês.

Seeds, são classes, assim como as migrations, que são capazes de gerar dados, aleatórios. Desta forma, ao abrirem a aplicação, no front-end, vocês já terão dados, sem precisarem cadastrar, manualmente.

O trabalho com seeds, é muito parecido com migrations. Rodaremos um comando, para criarmos o arquivo e depois criaremos a função, capaz de criar estes dados, pra nós.

`vendor/bin/phinx seed:create CategoryCostsSeeder`

Com o comando acima, vocês devem ter obtido o seguinte resultado, no terminal:

```
using config file ./phinx.php
using config parser php
using migration paths
 - /Users/mac/www/son-financas/db/migrations
using seed paths
 - /Users/mac/www/son-financas/db/seeds
using seed base class Phinx\Seed\AbstractSeed
created ./db/seeds/CategoryCostsSeeder.php
```

Lembrando que a seeder deve ser utilizada, somente, em ambiente de desenvolvimento. Se precisarem adicionar dados, em ambiente de produção, vocês deverão criar uma migração.

Toda seeder irá estender da classe **AbstractSeed** e disponibilizará o método **run**. Vejam o código abaixo:

```php
use Phinx\Seed\AbstractSeed;

class CategoryCostsSeeder extends AbstractSeed
{

    public function run()
    {
        $categoryCosts = $this->table('category_costs');

        $categoryCosts->insert([
            [
                'name' => 'Category 1',
                'created_at' => date('Y-m-d H:i:s'),
                'updated_at' => date('Y-m-d H:i:s')
            ],
            [
                'name' => 'Category 2',
                'created_at' => date('Y-m-d H:i:s'),
                'updated_at' => date('Y-m-d H:i:s')
            ]
        ])->save();
    }
}
```

Primeiro, atribuímos a tabela à uma variável chamada **$categoryCosts**. Depois, utilizamos o método **insert**, para criarmos os valores. Vejam que, cada array interno, se refere a um dado. Basta ir duplicando, para criarmos quantos dados, quisermos, no banco.

Em seguida, temos que rodar o comando **save**, para concluirmos a inclusão no banco.

Para executarmos a seed, basta rodarmos o comando abaixo:

`vendor/bin/phinx seed:run`

Depois de rodarmos este comando, nossos dados já estarão no banco de dados. Lembrando que, existe a possibilidade de passarem o parâmetro **-e**, para escolherem o ambiente e também o **-s**, se quiserem rodar alguma seeder, apenas, em específico. Em nosso caso, sempre rodaremos todas as seeders. Basta rodarem o comando acima que, se tiverem 10 seeders, todas serão executadas.

```
mysql -uroot -proot
use category_costs;
select * from category_costs;
```

Rodando os comandos acima, vocês terão os dados adicionados.

### Conclusão

O processo completo de criação e destruição do nosso ambiente, será da seguinte forma:

```
vendor/bin/phinx migrate
vendor/bin/phinx seed:run
vendor/bin/phinx rollback -t=0
vendor/bin/phinx migrate
vendor/bin/phinx seed:run
```

Assim, estamos criando nosso ambiente com dados de teste, destruindo tudo e criando, novamente. Podemos fazer isso, quantas vezes forem necessárias, de forma muito simples e rápida. Esta é a vantagem de utilizarmos o conceito de seeds.