# Implementando container

Começaremos a implementar o container de serviços. Antes entenderemos esta implementação. 
Poderíamos fazer a implementação, manualmente, sem utilizar nenhuma biblioteca. Precisamos ver no PHP-FIG se existe alguma biblioteca que nos ajude a fazer esta implementação ou se existe algum padrão.

Na verdade já temos uma recomendação para trabalhar com estes containers. <http://www.php-fig.org/psr/#review>

Antigamente, os frameworks trabalhavam com containers, porém, cada um implementavam de uma maneira diferente. Se quiséssemos fazer uma integração entre os containers ou, apenas, trocar um container de serviço por outro, era uma tarefa muito complicada, porque cada um era implementado de uma forma.

O objetivo da PSR é criar a interoperabilidade e por isso criou um padrão de implementação. A intenção é que, futuramente, todos os containers sejam implementados da mesma forma. Assim, poderemos trocar, sempre que quisermos.

Esta PSR para implementação de container está em revisão, mas já podemos trabalhar com ela. Isso significa que, se instalarmos uma biblioteca que utiliza esta interface e, posteriormente, quisermos implementar outra biblioteca que, também utiliza, não teremos problema em trabalhar com as bibliotecas, simultaneamente, no projeto, porque a forma de implementação é a mesma. Este é o objetivo desta PSR. Termos, no futuro, um padrão fixado de implementação para containers.

O container da PSR consiste em métodos para pegar um container e verificar a existência de determinados containers, ou seja, apenas dois métodos. Isso quer dizer que a PSR não está preocupada como foi criado o container, está querendo padronizar a implementação dos mesmos.

Utilizaremos o container de serviços chamado **PIMPLE** que é produzido pelo mesmo pessoal que mantém o **Symfony Framework**. Trata-se de um container muito simples em que a implementação é baseada em array e tem suporte a injeção de dependência. Considerem o Pimple, se precisarem desenvolver uma aplicação até  médio porte.

O Pimple não trabalha com a PSR-11, por padrão, mas existe uma biblioteca que extende o Pimple e força que ele implemente esta PSR-11, para que estejamos de acordo com os padrões de desenvolvimento. O nosso objetivo, com este conteúdo, além da aplicação final, é mostrar os padrão e incentivar vocês a utilizarem, nos projetos.

Instalaremos a biblioteca que faz esta implementação via PSR-11.

`composer require xtreamwayz/pimple-container-interop`

Com a biblioteca instalada, faremos a integração do container de serviços. Criem um arquivo chamado **ServiceContainer.php**, dentro da pasta **src**.

```php
<?php

namespace SONFin;

use Xtreamwayz\Pimple\Container;

class ServiceContainer implements ServiceContainerInterface
{

    private $container;

    /**
     * ServiceContainer constructor.
     * @param $container
     */
    public function __construct()
    {
        $this->container = new Container();
    }

    public function add(string $name, $service)
    {
        $this->container[$name] = $service;
    }

    public function addLazy(string $name, callable $callable)
    {
        $this->container[$name] = $this->container->factory($callable);
    }

    public function get(string $name)
    {
        return $this->container->get($name);
    }

    public function has(string $name)
    {
        return $this->container->has($name);
    }
}
?>
```

Observem que o **ServiceContainer**, implementa a interface **ServiceContainerInterface** e, portanto, deve implementar os métodos que ela obriga. Vejam que, no construtor, instanciamos um container, que vem da biblioteca que instalamos,  anteriormente. Dentro dos métodos, utilizamos o container para implementar os dois métodos da PSR-11, que é **get** e **has** e, também, os métodos add e addLazy.

Já estamos aptos a começar popular o container de serviços. Depois de gravarmos os serviços, basta acessarmos de qualquer lugar da aplicação, assim como havíamos planejado.