# PSR-1 e PSR-2

Já falamos sobre a PSR-0 e a PSR-4, em módulos anteriores. Chegou a hora de falarmos de mais dois padrões. A PSR-1 e PSR-2 são relacionadas a padrões de codificação. Para que tenhamos uma padrão de desenvolvimento, utilizaremos estas duas PSRs.

Já iniciamos a codificação da aplicação e ainda não paramos para definir um padrão, para nomear os métodos, classes e as variáveis, por exemplo. Não definimos um padrão de abertura e fechamento, das funções ou estruturas de repetições. Até isso, foi definido pela equipe do PHP-FIG e seguiremos em nossa aplicação.

Se quiserem desenvolver alguma biblioteca nos padrões da comunidade, é muito importante que leiam e sigam as instruções da PSR 1 e 2. É como se fosse um manual de boas práticas e padronização, para que todos trabalhem da mesma forma. Assim, quando forem pegar o código de alguém, vocês já estarão mais familiarizados.

A PSR-1 foca mais em como nomear classes, variáveis e métodos, já a PSR-2 tem foco em ter um padrão de código, na parte estrutural de funções, classes e estruturas de repetições.

Como são muitas regras e fica complicado seguir, ou decorar todas elas, algumas IDEs podem nos auxiliar nesta tarefa. O PHPStorm tem esta opção e ensinaremos como configurar, se estiverem utilizando outra IDE, vocês podem pesquisar por padrões de formatação de códigos da IDE em questão.

**File/Settings/Editor/Code Style/PHP/Set from**

Existem vários padrões a serem selecionados ou, até mesmo, vocês podem criar o próprio padrão. Basta saberem se vão ou não, seguir as PSRs. Como queremos padronizar e prestigiar o trabalho da comunidade, utilizaremos este padrão, no projeto.  Lembrem-se, vocês estão livres para criarem da maneira que acharem melhor.

Não deixem de ler o conteúdo das PSRs deste módulo, no link abaixo:

PSR-1: <http://www.php-fig.org/psr/psr-1/>

PSR-2: <http://www.php-fig.org/psr/psr-2/>