# Configurando combinador de rotas

Conforme avançamos em nosso projeto, falamos de novos padrões a serem seguidos. Neste módulo, falaremos de mais uma PSR.

Falaremos da PSR-7, que fala sobre **HTTP Message Interface**.

Quando estamos trabalhando em uma aplicação web, usando PHP, acabamos trabalhando com o objeto **Request**, que é enviado ao servidor. Antigamente, antes desta PSR, os frameworks trabalhavam cada um de uma forma.

Vale lembrar que, não é legal acessar este objeto $Request, diretamente. Esta PSR veio para manter a interoperabilidade entre os frameworks e bibliotecas. Desta forma, temos uma padrão para trabalhar com o objeto Request.

Um dos objetivos deste conteúdo é mostrar que, em um futuro próximo, vocês não ficarão dependentes de algum framework ou, muito menos, dependente de uma biblioteca utilizada por algum framework. Com as PSRs, vocês poderão trocar de bibliotecas quando quiserem, uma vez que, todas, trabalham com o mesmo padrão.

A biblioteca **Aura.Router** implementa a PSR-7. Se vocês encontrassem alguma outra biblioteca que, também, a implementasse, vocês poderiam trocar a biblioteca, tranquilamente.

Voltando ao arquivo RoutePlugin, faremos algumas considerações, para justificar o motivo de falar sobre a PSR-7.

Para o Aura.Route executar a sua função de reconhecer as rotas acessadas, ele precisa reconhecer as requisições enviadas para o servidor. Enviaremos estes dados da requisição para o Aura, utilizando a PSR-7. Por este motivo, falamos sobre este padrão, anteriormente.

Para isso, utilizaremos uma biblioteca da Zend, que se chama **zend-diactoros**. Diactoros, significa mensageiro, em grego. Esta biblioteca trabalha com a PSR-7. Com ela conseguimos enviar mensagem e resposta, neste padrão.

Para instalar esta biblioteca, rodem o comando abaixo, no terminal:

`composer require zendframework/zend-diactoros:1.3.10`

Fiquem atendos às versões que estamos informando nas instalações. Depois de instalar o diactoros, voltaremos ao arquivo RoutePlugin.

Primeiro, não esqueçam de adicionar o strict_types, antes do namespace, para que possamos trabalhar com definição de retorno para os métodos.

```php
declare(strict_types=1);
namespace SONFin\Plugins;
```

Criaremos um método **request**, para que possamos passar os dados da request para o método **getMatcher**, do Aura.

```php
protected function getRequest(): RequestInterface
{
    return ServerRequestFactory::fromGlobals(
        $_SERVER, $_GET, $_POST, $_COOKIE, $_FILES
    );
}
```

Vejam que estamos retornando a classe ServerRequestFactory, do diactoros, em que acessamos, de forma estática, um método fromGlobals. Este método retornará um objeto com todas as variáveis globais do PHP, referentes às requisições. Teremos que informar todas as globais que farão parte deste objeto.

Significa que nunca mais acessaremos uma variável global, diretamente, isso não se faz há muito tempo.

O método getRequest retornará uma **RequestInterface**, que passaremos para o método **getMatcher**. Criaremos o primeiro método do tipo "retardado" ou **Lazy**.

Quando adicionamos um serviço, já estamos passando uma instância formada para o nosso container de serviço.

`$container->add('routing', $map);`

Até acabar a vida útil da nossa aplicação, teremos, apenas, uma instância gravada em nosso container de serviços. Toda vez que utilizarmos este serviço, estaremos utilizando, sempre, a mesma instância, porque faz parte do mesmo objeto. Isso quer dizer que não criaremos uma nova instância, a cada vez que acessarmos o serviço.

Pode existir algum caso que precisemos elaborar melhor o serviço e por isso, desejamos que ele seja formado, posteriormente, em relação aos demais serviços, o que chamamos de retardo.

Para criarmos a relação da rota que foi acessada, entramos, exatamente, neste caso. O usuário acessará a rota depois de todos os serviços já estarem carregados e não seria possível o serviço prever. Desta forma, precisamos que este serviço seja criado, posteriormente.

Como estamos formando o serviço com retardo, já podemos acessar os serviços que já foram criados. Utilizaremos o serviço **matcher**.

Vejam como ficou o arquivo RoutePlugin.php

```php
<?php
declare(strict_types=1);

namespace SONFin\Plugins;


use Aura\Router\RouterContainer;
use Interop\Container\ContainerInterface;
use Psr\Http\Message\RequestInterface;
use SONFin\ServiceContainerInterface;
use Zend\Diactoros\ServerRequestFactory;

class RoutePlugin implements PluginInterface
{

    public function register(ServiceContainerInterface $container)
    {
        $routerContainer = new RouterContainer();
        /* Registrar as rotas da aplicação */
        $map = $routerContainer->getMap();
        /* Tem a função de identificar a rota que está sendo acessada */
        $matcher = $routerContainer->getMatcher();
        /* Tem a funão de gerar links com base nas rotas registradas*/
        $generator = $routerContainer->getGenerator();
        $request = $this->getRequest();

        $container->add('routing', $map);
        $container->add('routing.matcher', $matcher);
        $container->add('routing.generator', $generator);
        $container->add(RequestInterface::class, $request);

        $container->addLazy('route', function (ContainerInterface $container) {
            $matcher = $container->get('routing.matcher');
            $request = $container->get(RequestInterface::class);
            return $matcher->match($request);
        });

    }

    protected function getRequest(): RequestInterface
    {
        return ServerRequestFactory::fromGlobals(
            $_SERVER, $_GET, $_POST, $_COOKIE, $_FILES
        );
    }
}
?>
```

Vejam que, primeiro estamos chamando o método getRequest.

`$request = $this->getRequest();`

Depois, estamos adicionando o serviço com o mesmo nome da classe.

`$container->add(RequestInterface::class, $request);`

E, por último, estamos adicionando o serviço, com retardo.

```php
$container->addLazy('route', function (ContainerInterface $container) {
    $matcher = $container->get('routing.matcher');
    $request = $container->get(RequestInterface::class);
    return $matcher->match($request);
});
```

Vejam que passamos um identificador **route** e depois passamos uma função que terá a lógica do serviço. A função recebe um ContainerInterface, que é a vantagem de trabalhar com container de serviços. Receberemos uma instância do **Pimple**, com todos os serviços registrados. Desta forma, podemos utilizar os serviços, dentro da função.

Foi o que fizemos, pegamos dois serviços, já registrados, no container.

```php
$matcher = $container->get('routing.matcher');
$request = $container->get(RequestInterface::class);
```

Em seguida, retornamos a nossa requisição, prontinha, para ser utilizada e interpretada, pelo sistema.

`return $matcher->match($request);`

### Conclusão

Vocês puderam ver que é um pouco trabalhoso no início, mas depois que estiver tudo configurado, vocês poderão ver a facilidade de criar uma rota, no sistema.

Leiam, novamente, se for necessário, tentem entender a lógica de toda configuração, para que vocês possam fixar o conceito.