# Melhorias no sistema de rotas

Já temos o sistema de rotas funcionando. Incrementaremos esta estrutura, realizando algumas melhorias.

A primeira melhoria será criar uma lógica para mostrar uma mensagem, se a rota acessada não existir. Até o momento não tratamos este, possível, erro.

```php
public function start(){
    $route = $this->service('route');

    if(!$route){
        echo "Page not found";
        exit;
    }

    $callable = $route->handler;
    $callable();
}
```

A segunda melhoria será passar a requisição, que foi criada pelo método **getRequest**, utilizando a biblioteca **zend-diactoros**, para o método start. Porque podemos querer resgatar algum dado que foi enviado junto com a requisição ou, podemos querer pegar algum parâmetro, que foi passado na URL.


```php
$app->get('/home/{name}/{id}', function(ServerRequestInterface $request){

});
```

Atenção, porque temos dois tipos de RequestInterface para serem utilizadas. Existe a RequestInterface e ServerRequestInterface. Utilizaremos a ServerRequestInterface, porque esta request nos permite receber dados que foram passados para o servidor.

Para receber os dados da requisição, no método start, faremos da seguinte forma:

```php
public function start(){
    $route = $this->service('route');
    /** @var ServerRequestInterface $request */
    $request = $this->service(RequestInterface::class);

    if(!$route){
        echo "Page not found";
        exit;
    }

    foreach ($route->attributes as $key => $value){
        $request = $request->withAttribute($key,$value);
    }

    $callable = $route->handler;
    $callable($request);
}
```

Primeiro, atribuímos os dados da requisição para uma variável chamada $request. Vejam que, diferenciamos no PHPDoc que estamos falando da **ServerRequestInterface**. Em seguida, fizemos um foreach para passar por todos os parâmetros presentes na URL e, por fim, passamos para a variável **$callable**, que retorna para a rota e nos permite recuperar o valor e imprimir na tela, quando acessamos determinada rota.

Vejam um exemplo:

```php
$app->get('/home/{name}/{id}', function(ServerRequestInterface $request){
    echo "Mostrando a home!!";
    echo $request->getAttribute("name");
    echo "<br>";
    echo $request->getAttribute("id");
    echo "<br>";
});
```

Observem que, para passar parâmetros na URL, basta adicionarem o identificador do parâmetro, utilizando **{}**. Como fizemos a tratativa no método **start**, podemos resgatar, utilizando **$request->getAttribute("name");**. Vejam que, dentro do método, passamos o identificador do parâmetro e assim, teremos o resgate dos dados para poder utilizar.

Já temos o sistema de rotas funcionando com passagem de parâmetros.