# Integração com Twig

Mostraremos a ferramenta Twig, que é desenvolvida pela equipe que mantém o Symfony Framework. Esta equipe disponibiliza muitas outras ferramentas legais, que a comunidade utiliza em larga escala.

O Twig é um template engine que nos ajudará a criar as views, que é a letra **V** do MVC.

Se não utilizarmos uma ferramenta de template engine em nossa aplicação, acabaremos misturando código PHP com HTML e continuaremos trabalhando fora do padrão MVC. Por mais que consigamos separar, chega um momento em que fica insustentável e, acabamos falhando neste conceito, se não utilizarmos estas ferramentas.

Vamos imaginar a criação do front-end. Quando estamos desenvolvendo o layout, focamos no HTML, que é uma linguagem de marcação e estamos criando os elementos da nossa página. Do nada, adicionamos uma tag PHP. Este ato acaba poluindo o código e não é este o nosso intuito quando estamos desenvolvendo uma linguagem que rodará do lado do servidor.

O objetivo de trabalhar com template engine é trabalhar, o mais próximo possível, do HTML. Trabalhar com uma linguagem mais simples e com a menor quantidade, possível, de símbolos.

O template engine é utilizado, muitas vezes, por pessoas que não são programadoras, porque sua sintaxe é muito mais simples do que programar, manualmente. Ele tem estruturas que fazem a parte pesada para nós. No final das contas, ele criará um arquivo com o código PHP, mas isso fica invisível, para nós.

O Twig trata a parte de segurança, na hora de gerar os elementos no HTML. Ele torna a página mais rápida, por trabalhar na otimização, ou seja, trabalhar com twig torna a página mais rápida do que se fizéssemos, manualmente. Ele se preocupa em criar uma classe que fará a renderização ficar mais rápida do que a convencional. Além de trabalhar com cache, também.

Alguns desenvolvedores dizem que quando adicionamos algo a mais em nossa aplicação, significa que a tornaremos mais lenta e, nem sempre é assim. Precisamos, primeiro, entender como a ferramenta funciona. Por este motivo, apesar de parecer contraditório, mesmo adicionando mais funcionalidade, estamos ganhando performance, quando utilizamos um template engine. No nosso caso, o Twig.

Para instalar o Twig, rodaremos o seguinte comando, no terminal:

`composer require twig/twig:~1.0`

Depois de instalar a ferramenta, criaremos mais um plugin para integrar com a aplicação.

Vocês podem duplicar o arquivo **RoutePlugin**, para não precisarem criar um novo arquivo do zero.

```php
$container->addLazy('twig', function (ContainerInterface $container) {
    $loader = new \Twig_Loader_Filesystem(__DIR__ . '/../../templates');
    $twig = new \Twig_Environment($loader);
    return $twig;
});
```

O Twig renderizará as páginas, conforme o template que passarmos para ele.

Adicionamos um serviço, do tipo Lazy e registramos como **twig**.

Dentro deste registro, instanciamos uma classe do Twig, e passamos o caminho da pasta, onde estarão as views. Em seguida, instanciamos outra classe, chamada **Twig_Environment**, que renderizará a view, com base no objeto **$loader**, que instanciamos acima.

Não esqueçam de criar a pasta **templates**, na pasta raiz do projeto.

Precisamos do Twig Environment instanciado, para conseguirmos trabalhar com Twig.

Por enquanto, o Container que passamos como parâmetro para o regitro Lazy, não está sendo utilizado, mas utilizaremos no próximo módulo, podem mentê-lo para o próximo.

Criaremos o renderizador dos templates. Um renderizador próprio, que utilizará o renderizador do Twig.

Estamos fazendo tudo do zero, assim como falamos no início do conteúdo, não queremos depender de nenhuma ferramenta. Queremos, apenas, mostrar como utilizar as ferramentas, mas tudo que envolve dependência, nos engessa.

Tendo nosso renderizador, não importa qual template engine utilizaremos, estaremos preparados para trabalhar com todos eles.