# Integração com Eloquent ORM

Agora que temos as views configuradas, com um template padrão, para renderizar diversas páginas, começaremos a trabalhar com listagem de dados, criação, edição e remoção.

Agora que começa a "brincadeira". Teremos que acessar o banco de dados e consultar as informações.

Poderíamos utilizar o PDO, diretamente, criando classes para fazer as consultas, mas este seria um trabalho mais demorado, pois teríamos que programar muitas linhas.

Nosso objetivo é ensinar você a trabalhar com bibliotecas, que facilitam a nossa vida, que tenham toda estrutura que precisamos pronta. Portanto utilizaremos outra biblioteca para este procedimento.

Instalaremos a biblioteca chamada **Eloquent**, que faz parte do framework **Laravel**. O Eloquent nos auxiliará na consulta de dados, na edição, remoção e criação, pois ele trabalha com persistência de dados no banco também.

Esta biblioteca nos permite fazer um mapeamento de uma tabela do banco de dados e transformar em uma classe, desta forma ele nos ajudará a criar os nossos **models**, que se trata da letra "M", da arquitetura MVC. Resumindo, toda tabela, de nosso banco de dados, será transformada em uma classe que poderemos utilizar facilmente.

O Eloquent trabalha com um design pattern chamado **activerecord**, que consiste em extender nossos models, ou classes, de forma que ele possua todas as operações de banco de dados. Isso quer dizer que através de uma classe podemos buscar, adicionar, editar ou excluir dados do banco.

Talvez você esteja lendo este conteúdo e já tenha trabalhado com o framework Laravel e terá a oportunidade de ver como o Eloquent trabalha de forma independente.

### Instalando Eloquent

Para instalar este biblioteca vamos rodar o seguinte comando:

`composer require illuminate/database:5.4.13`

O Laravel é um framework que é atualizado frequentemente, então é muito importante que você informe a versão. Neste conteúdo utilizaremos a versão **5.4.13**, mas quando estiver lendo este conteúdo podem existir versões muito superiores a esta.

Ao rodar o comando de instalação, em algumas bibliotecas, o Composer faz uma verificação de algumas extensões obrigatórias que devem estar ativas. Em nosso caso houve um erro, pois a extensão **ext-mbstring** não estava ativa e esta extensão é necessária para o uso do Eloquent. 

Para ativar a extensão, no ambiente Windows, você deve acessar o seu arquivo de configuração do PHP, chamado **php.ini**. O próprio erro do Composer lhe mostrará o caminho deste arquivo, caso contrário você deverá descobrir o caminho de sua instalação.

Ative a extensão descomentando a linha no php.ini. Para descomentar basta remover o ponto e vírgula(;) na frente da extensão. Veja código abaixo:

`extension=php_mbstring.dll`

Depois de ativar basta rodar o comando de instalação novamente.

Caso esteja utilizando ambiente Linux, você pode instalar via terminal, rodando comando abaixo:

`sudo apt-get install php-mbstring`

Para saber se a extensão já está ativa basta rodar o comando abaixo:

`php -m`

Este comando listará todas as extensões ativas.

Se está no ambiente MAC OSX e seguiu nosso processo de instalação, você não terá este problema, porque o brew já instala e ativa esta extensão pelo fato de ser muito utilizada por muitas bibliotecas.

Depois de instalada a biblioteca teremos que fazer as configurações das credenciais de banco de dados. Para isso criaremos mais um plugin, em nosso projeto.

Crie o arquivo **DbPlugin.php** na pasta **src/Plugins**.

Para trabalhar com o Eloquent, teremos que fazer a configuração da "capsula", que será responsável por permitir todas operações de banco de dados, em nosso sistema.

Teremos que importar esta capsula para que possamos utilizar o Eloquent fora do framework Laravel.

Conteúdo do arquivo DbPlugin.php:

```php
declare(strict_types=1);

namespace SONFin\Plugins;

use Interop\Container\ContainerInterface;
use SONFin\ServiceContainerInterface;
use Illuminate\Database\Capsule\Manager as Capsule;

class DbPlugin implements PluginInterface
{
    public function register(ServiceContainerInterface $container)
    {
        $capsule = new Capsule();
        $config = include __DIR__ . '/../../config/db.php';
        $capsule->addConnection($config['development']);
        $capsule->bootEloquent();
    }
}
```

Vejam que estamos instanciando a classe **Capsule**, que é um alias para a classe **Manager**. Depois nós atribuímos os dados do arquivo **config/db.php** para uma variável chamada **$config**.

Por último, estamos executando o método **addConnection** e passando os dados do arquivo *config*, que é exatamente os mesmos dados que o Eloquent necessita, por isso criamos desta forma o arquivo de configuração.

Finalizando nós invocamos o método **bootEloquent**, que é responsável por subir todos os recursos do Eloquent para que possamos utilizar. Não precisaremos nem adicionar ao nosso Container de serviços porque o Eloquent trabalha de uma forma muito global e muitos métodos estáticos.

O plugin já foi configurado, agora precisamos registrar o plugin em nosso arquivo **public/index.php**.

```php
use SONFin\Plugins\DbPlugin;

$app->plugin(new DbPlugin());
```

No próximo módulo, criaremos o primeiro model, de nossa aplicação, com base na estrutura do Eloquent. Criaremos um model para a categoria de centro de custo, desta forma conseguiremos consultar, criar, editar e excluir dados desta tabela.

Concluiremos toda estrutura MVC assim que criarmos o primeiro model, porque já temos as views com Twig e também já temos o controller, que são as actions enviadas pela requisição do usuário. Em nossos exemplos atuais o controller se trata das functions que passamos em nossas rotas.