# Introdução

O Vue.js é um framework Javascript para construção de aplicações web ricas. Nesta nova versão, a sua principal base foi mantida, porém, proporcionando muito mais performance e agilidade com a inclusão do VirtualDOM. Iremos aprender os conceitos básicos de data binding, listagem de dados, renderização, ordenação e filtro.

Foi em outubro de 2016, que tivemos o lançamento da nova versão do Vue.js. O framework vem, cada vez mais, se expandindo no meio dos desenvolvedores javascript.

# Falando mais sobre Vue.js

Sabemos que manipular o DOM, independente do browser utilizado, é um processo muito lento. Este é, sem dúvida, um "gargalo" no mundo das aplicações hoje. Por este motivo, o Vue.js, deixou um pouco de lado o DOM nativo e agora ele tem seu próprio DOM para o controle de tudo que está acontecendo na aplicação.

Tivemos também a melhoria de alguns equivocos de design e componentes. Se você tem alguma aplicação rodando a versão anterior, fique tranquilo, não terá muita dor de cabeça para migrar para a nova, pois a maioria dos conceitos continuam iguais. Alguns recursos foram depreciados, mas você ainda consegue utilizar.

Existe um componente que roda um **verificador** nas aplicações e ele te informa o que está obsoleto e o que precisa ser mudado. Esta nova versão não irá impactar tanto assim em suas antigas aplicações.

Temos uma redução no trabalho com diretivas. A tendência é que as diretivas morram com o tempo no **Vue.js**. Se você utiliza muitas diretivas, em seus projetos, comece a refatorar para o uso de componentes. O objetivo é que só usemos componentes.

Na realidade, o grande objetivo desta atualização é manter o **framework** no mesmo patamar dos outros frameworks tops de linha como:

* Angular
* React
* Ember
* Backbone

O Vue.js se mantém no topo com esta nova versão. Antes o foco era todo no front-end, mas agora com o **VirtualDOM** a gente consegue até rodar o Vue do lado do servidor. Caso esteja trabalhando com **Node** você já consegue trabalhar com Vue também.

De uns anos pra cá as aplicações web mudaram demais. Mudou de uma aplicação estática, sem experiência nenhuma ao usuário, e passou a ser uma aplicação totalmente dinâmica, muito próximo à experiência do nosso desktop. Por isso surgiram alguns termos como:
 
 * Web Apps
 * Aplicações Progressivas
 
Temos vários tipos de termos, mas o que precisamos entender, na realidade, é que quando criamos uma aplicação web, nós teremos que poder rodá-la em qualquer lugar. Agora proporcionaremos a experiência de uma **aplicação** não é mais como antigamente, como se fosse um site que criávamos a 10 anos atrás.

Agora a aplicação será aberta no computador, no tables e em tantos outros dispositivos mobile e irá se assemelhar muito com um aplicativo ou até melhor do que um aplicativo nativo. Tudo isso utilizando HTML5, Javascript e CSS3. 

Com esta **nova** web nós temos ferramentas muito poderosas para esse desenvolvimento. Uma delas é o **Vue.js**, que se destaca por ser muito fácil de usar, ao contrário de outros frameworks.

Um dos conceitos aplicados pelo Vue.js é o **DRY** que significa **don't repeat yourself**. E atualmente temos a tendência de ficar duplicando código, o tempo todo, ao invés de criar um componente reaproveitável em todas as demais aplicações.

O Vue te ajuda na criação de códigos que serão reaproveitados no futuro, isso é muito importante para as aplicações. Porque se torna uma aplicação mais leve, mais organizada e muito mais fácil de se manter.

Por estes e outros motivos, quanto mais frameworks, **iguais ao Vue.js**, estiverem no mercado, melhor será para a nossa web.
