# Filtros - saldo e colunas

Com nosso placar funcionando corretamente, partiremos para a lógica do saldo, para que possa ser preenchido conforme os resultados vão sendo adicionados.

A lógica do saldo é bem simples. Basta fazer gols marcados menos gols sofridos.

Podemos inserir agora mesmo no código e resolver isso, muito facilmente, com a interpolação.

`<td class="text-center">{{ time.gm - time.gs }}</td>`

Este código já será responsável por imprimir o saldo corretamente. Porém ficar declarando na interpolação pode fazer com que perdemos o controle e também não nos incentiva a utlizar o conceito da reutilização do nosso código.

Existe um conceito chamado **filtros** no Vue.js. Através do filtro podemos criar uma lógica e passar informações. O filtro, por sua vez, devolverá um resultado, que será o caso do **saldo** em nosso projeto.

# Criando nosso filtro

Para criarmos nossos filtros precisaremos primeiro declarar uma outra propriedade em nossa instância Vue. Depois para criar um filtro basta criarmos métodos dentro desta propriedade criada. Veja o nosso exemplo abaixo:

```
let meuVue = new Vue({
    el: '#app',
    data: {
    },
    created(){
    },
    methods:{
    },
    filters: {
        saldo(time){
            return time.gm - time.gs;
        },
        ucwords(value){
            return value.charAt(0).toUpperCase() + value.slice(1);
        }
    }
});
```

Após criado nosso filtro, podemos inserir parâmetros para que ele processe as informações antes de nos retornar um resultado.

```
saldo(time){
    return time.gm - time.gs;
}
```

Passamos, como parâmetro, o time e desta forma ele processa o resultado e nos retorna o saldo. Depois de criado, precisamos aprende a utilizar em nossa view.

`<td class="text-center">{{ time | saldo }}</td>`

Conforme código acima pode ver que primeiro passamos o parâmetro depois **|** e depois o nome do nosso filtro, registrado em nossa instância vue. Repare que a barra reta faz parte da sintaxe de aplicação de um filtro no Vue.js.

O resultado em nossa view será o mesmo que utilizando interpolação, porém agora estamos utilizando filtros e este filtro pode ser reaproveitado em qualquer lugar de nosso código. Lembre-se que utilizar filtros é sempre uma boa prática no Vue.js.

Agora você pode criar filtro para o que for necessário e quantos filtros quiser.

# Gerenciando colunas da tabela utilizando Vue.js

Primeiramente iremos criar um modelo de dados, chamado **colunas** em nossa instância do vue. Em nosso arquivo main.js e em nossa propriedade data.

```
colunas: [ 'nome', 'pontos', 'gm', 'gs', 'saldo']
```

Repare que os nome das colunas, em nosso array, se encontram todos com letras minúsculas. Que tal criarmos um filtro para deixar as primeiras letras maiúsculas?

```
ucwords(value){
    return value.charAt(0).toUpperCase() + value.slice(1);
}
```

Depois só falta fazer o v-for para que as colunas sejam gerenciadas pelo Vue.js e não estejam manuais no projeto.

```html
<tr>
    <th v-for="coluna in colunas">{{ coluna | ucwords }}</th>
</tr>
```

# Filtros criados neste conteúdo

```
filters: {
    saldo(time){
        return time.gm - time.gs;
    },
    ucwords(value){
        return value.charAt(0).toUpperCase() + value.slice(1);
    }
}
```
Desta forma criamos nossos dois primeiros filtros. Se souber utilizar filtros verá que pode reutilizar em muitos lugares e não somente neste projeto, mas em outros projetos que forem desenvolver também. Esta é a ideia de reaproveitamente de código. O Vue nos permite esta boa prática.