# Ordenando tabela do campeonato

Iremos começar, agora, a ordenação da tabela do Campeonato Brasileiro - Série A. Chegando a reta final de nosso aprendizado com Vue.js.

Você irá conferir como é fácil fazer esta ordenação. Primeiro iremos criar uma outra propriedade chamada **order** e nela listaremos as colunas que desejaremos ordenar.

```
order: {
    keys: ['pontos', 'gm', 'gs'],
    sort: ['desc', 'desc', 'asc']
},
```

Iremos ordenar por ponto, gols marcados e gols sofridos em nosso projeto. Não iremos ordenar por saldo, porque o saldo não está sendo gerenciado por nossa classe **Time**. Caso queira fazer a ordenação por saldo basta acrescentar ela em sua classe, assim como os demais itens.

Logo abaixo da propriedade **keys** incluimos  a propriedade **sort** que vai ser os tipos de ordenação para cada key.

1. pontos -> desc
2. dm -> desc
3. gs -> asc

***

Após ter configurado a propriedade **order** vamos falar de uma biblioteca chamada **lodash** que nos permite manipular objetos, arrays e strings. Nesta biblioteca existe um método que utiliza estas mesmas informação que passamos em nossa propriedade para fazer a ordenação pra gente. Na verdade é muito fácil utilizar.

Então iremos instalar esta biblioteca via terminal.

`$ npm install lodash --save`

Depois de instalado iremos importar em nosso arquivo main.js para que possamos utilizar.

`import _ from 'lodash'`

Geralmente utilizamos o underscore mesmo para fazer a importação.

Nós queremos que seja ordenado automaticamente de acordo com nossa configuração em order, mas também queremos que a ordenação seja feita nas colunas ao clicar. Vamos ter estas duas maneiras de ordenação em nosso projeto.

# Ordenação em colunas

Teremos que adicionar um link e um evento em nossas colunas para que consigamos fazer esta ordenação utilizando o lodash.

```html
<tr>
    <th v-for="coluna in colunas">
        <a href="#" @click.prevent="sortBy(coluna)">{{coluna | ucwords}}</a>
    </th>
</tr>
```

Nosso html ficará desta forma. Depois disso teremos que implementar este método **sortBy** e passaremos a coluna como parâmetro.

```
sortBy(coluna){
    this.order.keys = coluna;
    this.order.sort = this.order.sort == 'desc' ? 'asc': 'desc';
}
```

Primeiro atribuimos a coluna, passada por parâmetro,  para nossa propriedade keys, depois utilizamos uma operação ternária para verificar o tipo de ordenação que teremos. Neste caso sempre será o contrário que irá ser realizado. Clicando ele vai ordenar sempre pelo contrário do que já está ordenado. Se tiver **desc** ele alterará para **asc** e o contrário também se aplica.

Este é o primeiro passo que devemos fazer, agora vem a ordenação de fato.

Na versão 1 do Vue.js nós poderíamos inserir em nosso v-for, onde estão nossos dados, e adicionar um filtro chamado **orderBy** conforme abaixo:

```html
<tr v-for="time in times | orderBy">
```

Na versão 2 isso não é mais possível. O motivo desta atualização foi centralizar este tipo de filtro no arquivo javascript e não mais poluir as views. Então teremos que fazer a aplicação de nossa ordenação da seguinte maneira:

Trabalharemos com propriedades computadas, ou seja, ao invés de puxar os dados de **times** nós iremos puxar de uma propriedade que iremos calcular, onde podemos filtrar e ordenar os dados.

```html
<tr v-for="time in timesFiltered">
```

Como não temos ainda este **timesFiltered** iremos criar agora este propriedade. Ainda não tínhamos visto esta propriedade que também é padrão do Vue.js.

```
computed: {
    timesFiltered(){
        return _.orderBy(this.times, this.order.keys, this.order.sort);
    }
},
```

Podemos afirmar que existe uma semelhança entre as propriedades filtro e computed. Porém filtro pode receber parâmetros e computed não. Deveremos criar a propriedade com o mesmo nome que colocamos em nossa view. E a propriedade timesFiltered será um método.

Precisaremos retornar o valor já ordenado para a view então primeiro vamos utilizar o método do lodash chamado **orderBy** para retornar.

O método orderBy possue 3 parâmetros:

1. Modelo de dados a ser ordenado.
2. Keys ou Key de ordenação. Em nosso caso colunas.
3. Tipo de ordenação: **desc ou asc**

Para evitar erros de teste, após ter adicionado nosso o timesFiltered na view e depois de ter criado a propriedade computed em seu arquivo main.js, reinicie seu projeto no servidor todando `$ npm run dev`. Os dados já devem estar retornando de forma ordenada. Hora de testar!

Crie vários resultados de uma forma que possa ir testando a ordenação por pontos, depois por gols marcados e, por último, gols sofridos.

***

Esta biblioteca de ordenação é muito utilizada pelo fato de ser uma mão na roda. Imagina ter que criar uma lógica do zero para fazer todas estas ordenações?

Pois é, podemos usar esta biblioteca para adiantar nosso trabalho e de uma forma muito simples. Não é mágina. É Vue.js.