# Filtrando tabela do campeonato

Iremos agora trabalhar com filtros. Esta é uma outra mudança que tivemos no Vue.js 2.

Na versão 1 podíamos trabalhar com **filterBy** direto no v-for, porém nesta nova versão também precisaremos trabalhar com computed.

Vamos por passos porque é um processo mais difícil de entender:

# Primeiro passo

Criaremos um campo de texto para que a pessoa possa digitar o nome do time que deseja filtrar.

```html
<input type="text" class="form-control" v-model="filter">
```

Inserimos logo acima do início da tabela. Para que a pessoa possa visualizar melhor a filtragem, mas você pode inserir em outro local caso deseje.

# Segundo passo

Como criamos um campo de texto utilizando o conceito de two-way data binding teremos que criar uma propriedade em nossa instância, dentro de nossa propriedade **data**, para que esta comunicação seja realmente efetivada. Deste modo tudo que o usuário digitar em nosso campo de texto iremos conseguir resgatar em nosso modelo de dados.

```
filter: ' '
```

Criamos sem valor nenhum porque ao recarregar a página o campo de texto não poderia ter um valor inicial. Caso tivesse a filtragem já estaria funcionando, em nossa tabela, e desta forma teríamos problema na exibição dos times. Caso queira, pode fazer um teste colocando um valor para a propriedade **filter**, para entender melhor.

# Terceiro passo

Iremos refatorar nosso computed, porque agora, além de retornar nossa ordenação, terá que filtrar por nome também.

```
    computed: {
        timesFiltered(){
            let colecao = _.orderBy(this.times, this.order.keys, this.order.sort);

            return _.filter(colecao , item => {
                return item.nome.indexOf(this.filter) >= 0;
            })
        }
    },
```

Primeiro retornávamos somente a coleção.

Agora ordenamos utilizando o **orderBy**, até ai não tem nada de novo, porém não retornamos direto a coleção, mas submetemos ela a outro filtro além do orderBy.

Nossa biblioteca lodash possui um método chamado **filter** onde passamos dois parâmetros:

1. Nossa coleção
2. Nossa lógica de filtragem

Através do método **item**, que você pode escolher o nome, temos acesso à propriedade **nome** de qualquer item de nossa coleção. Este **item.nome** seria o nome do time, em nosso projeto.

Utilizamos o **indexOf** para saber se o valor digitado pelo usuário está presente em algum **item.nome** de nossa coleção. Caso encontre alguma ocorrência ele retorna **>= 0**. Portanto nosso filtro só retornará, para nossa view, o que realmente passar por este filtro, mas não perdendo a ordenação inicial.

Nós escolhemos o campo de texto para fazer a filtragem, mas você pode criar um checkbox ou outro tipo de campo que desejar. O processo será o mesmo, criando uma propriedade para receber os dados, na propriedade data de sua instância, e depois você insere em sua lógica, dentro do computed. Para que retorne o valor que desejar.

Agora, depois de tudo isso implementado, basta fazer muitos testes novamente. Para que possa entender o funcionamento e brincar com novos projetos que possam estar em suas mentes.

# Conclusão de conteúdo

Este foi nosso curso **básico** de Vue.js 2, onde vimos, principalmente, as mudanças em torno do computed e dos filtros.

Teremos ainda muitos cursos de Vue 2 pela frente, porque iremos trabalhar com rotas, componentes e autenticações.

Gostaríamos de agradecer a sua atenção durante todo o processo de aprendizagem. Não deixe de estudar e se manter atualizado neste mundo de novas tecnologias.