# Introdução

Composer mudou a vida da programação em PHP, unindo a comunidade em torno de uma grande rede de compartilhamento. Bibliotecas e soluções disponíveis para ampliar sistemas contam com um gerenciamento prático e fácil graças ao Composer. Aprenda a trabalhar com o gerenciamento de dependências mais utilizado no mundo PHP e crie um pacote personalizado para compartilhar soluções com programadores do mundo todo. Esse curso aborda aspectos básicos e ensina a como configurar e compartilhar bibliotecas ou pacotes personalizados.

Vamos entender como funciona o processo de gerenciamento de dependência e também aprender a trabalhar com o Composer na prática.

Quando falamos que podemos amplicar os projetos ou aplicações utilizando bibliotecas de terceiros de forma fácil é porque é realmente muito fácil gerenciar estes pacotes utilizando o Composer. Com apenas um comando podemos ter todas as bibliotecas que o projeto precisar.

Sempre que precisar resolver algum problema, em seu projeto, você pode pesquisar para saber se alguém já não disponibilizou algo pronto para que você possa utilizar. E quem irá lhe ajudar a gerenciar estas ferramentas é o Composer.

O Composer tem unido toda a comunidade PHP que tem tentado ajudar uns aos outros através deste elo chamdo Composer.

# O que precisamos para configurar o composer no projeto

Primeiramente precisamos criar um arquivo chamado **composer.json**. Este arquivo terá uma lista de todas as bibliotecas que iremos precisar no projeto e todas as versão, também, são definidas nele.

Você vai precisar ter o composer instalado em sua máquina. Pode baixar o arquivo composer.phar, que é um arquivo compactado e criado com PHP, para executar os comandos diretamente, ou você pode configurar as variáveis de ambiente para conseguir executar no console em qualquer local que esteja.

Caso queira utilizar o composer.phar você leva este arquivo para a raiz do seu projeto e roda o seguinte comando:

`$ php composer.phar install`

Este comando irá procurar seu arquivo composer.json e irá instalar todas as depenência do seu projeto, que foi configurada neste arquivo anteriormente.

Se você configurar a variável de ambiente você pode executar diretamente utilizando o comando abaixo:

`$ php composer.phar install`

Ambos fazem a mesma coisa, mas este segundo é o ideal para quem trabalha muito com o composer. Porque uma vez que fez esta configuração os seus projetos não precisam mais ter o arquivo composer.phar em sua raiz. Você executa este mesmo arquivo de outro local da sua máquina.

Esta instalação do composer irá gerar uma pasta chamada **vendor** em seu projeto e nela estarão todas as depenências instaladas. Você terá também a configuração do **autoload**, feita pelo composer, automaticamente se configurar no arquivo composer.json.

Além de aprender a trabalhar com o composer, você irá aprender a criar uma biblioteca e disponibilizar, esta biblioteca, para outra pessoas poderem utilizar. Esta é a essência do Composer. Pode ajudar pessoas de uma forma muito fácil e rápida.

A School Of Net lhe deseja boas vindas ao curso de **Composer**. Agradecemos o seu interesse por este conteúdo.