# Rodando o Composer

Iremos configurar o autoload para que possamos, finalmente, rodar o comando de instalação de dependências do Composer.

### Adicionando configuração de autoload ao arquivo composer.json

```json
"autoload": {
    "psr-4": {
        "App\\" : "app/"
    }
},
"config": {
    "bin-dir": "bin/"
}
```

Adicionaremos a configuração acima logo após a propriedade `minimum-stability`. Não esqueçam de adicionar uma vírgula para separar os elementos.

# Rodando instalação de dependências com Composer

Para instalar todas as dependências e configurações, basta rodar o comando abaixo:

`$ php composer.phar install`

Após rodar este comando, o Composer buscará as dependências no repositório e fará a instalação, corretamente, de acordo com a configuração que fizemos.

 O Composer, por padrão, instalará, também, as dependências de desenvolvimento. 
 Caso este comando rode em produção e vocês não queiram a instalação das dependências de desenvolvimento, basta acrescentar um parâmetro ao comando:

`$ php composer.phar install --no-dev`

Desta forma o Composer irá instalar somente as dependências do projeto, sem dependências de desenvolvimento.

Se analisarmos a instalação, passo a passo no terminal, poderemos ver que o Composer vai clonando os repositórios relacionados. 
Como exemplo, podemos falar da biblioteca do Silex que estamos instalando. Ela por sua vez depende de outras bibliotecas do Symfony. O Composer acaba clonando estas dependências do Symfony, para que o Silex possa funcionar corretamente. 
O criador da biblioteca do Silex que definiu estas dependências, quando a criou.

A instalação pode demorar ou não, dependendo da velocidade da internet.

Precisando adicionar alguma dependência no meio do projeto, ou tenha esquecido de adicionar e já tenha rodado o comando de instalação, fiquem tranquilos, tem como modificar e atualizar a instalação com Composer. 
Basta fazer a alteração necessária no arquivo composer.json e rodar o comando abaixo:

`$ php composer.phar update`

O Composer irá detectar a alteração feita neste arquivo e fazer toda instalação ou alteração adicionada por vocês.

Terminada a instalação, podemos verificar que foi criada a pasta vendor, com todos os arquivos pertencentes às bibliotecas que instalamos, e criou, também, a pasta bin com os executáveis destas bibliotecas, assim como configuramos no arquivo composer.json.

Vejam que temos um arquivo chamado composer.lock que lista todas as bibliotecas presentes no projeto e suas versões. 
Este arquivo serve de histórico para o comando update. Quando fizermos alguma modificação, ele usará este arquivo como base de informações.

# Carregando as bibliotecas instaladas para início do projeto

Utilizaremos o autoload, que adicionamos às configurações, para carregar todas as funcionalidades presentes nas bibliotecas que instalamos.

Criaremos um arquivo chamado index.php e chamaremos este autoload, utilizando um **require_once**, do PHP.

```php
<?php
    require_once "./vendor/autoload.php";

    // Iniciando uma aplicação Silex
    $app = new Silex\Application;

    // Ativando debug do Silex
    $app["debug"] = true;

    // Criando rota para teste de aplicação
    $app->get('/hello', function(){
       return "<h1>Hello World!</h1>";
    });

    // Rodando aplicação
    $app->run();
?>
```

Inserindo este código, podemos comprovar que o Composer instalou a dependência do Silex, corretamente, porque estamos rodando uma aplicação, normalmente. 
Podemos conferir, também, que o autoload está funcionando corretamtente porque é ele quem carrega as classes do Silex, para que possamos utilizar.

# Conclusão

Nós adicionamos o Silex como exemplo, por ser um micro framework e de simples implementação para teste. 
Vocês podem adicionar a dependência que quiserem e trabalharem da forma que quiserem com composer. 
A facilidade que ele nos trás é maravilhosa e deve ser explorada.

Criem uma aplicação do zero e adicionem outras dependências, se for o caso, para que possam fixar esta etapa de criação do arquivo composer.json até a instalação das bibliotecas.