# Criando um pacote Composer

Você deve estar se perguntando como que faz para criar um pacote e disponibilizar para a comunidade. Lhe ensinaremos como criar e como compartilhar seu pacote personalizado. Assim quem pesquisar no composer init, ou no próprio site do Composer, irá encontrar sua biblioteca e utilizar.

Iremos começar do zero novamente, então esqueça o código anterior. Crie uma nova pasta e um novo arquivo composer.json, que iremos criar manualmente desta vez.

```json
{
    "name": "guilherme-son/course-composer",
    "description": "Package teste."
    "require": {
        "php": ">=5.4",
        "silex/silex": "1.3.*@stable"
    },
    "type": "library",
    "version": "1.0",
    "license": "MIT",
    "authors":{
        "name": "Guilherme Ferreira",
        "email": "guilherme@schoolofnet.com"
    },
    "minimum-stability": "dev",
    "autoload": {
        "psr-4": {
            "Guilherme\\SON\\": "src/Guilherme/SON"
        }
    }
}
```

Uma das informações mais importantes é a versão do PHP, então temos que nos atentar a qual versão que a aplicação ou biblioteca suporta, para que não tenhamos problemas de incompatibilidade. Em nosso caso colocamos a versão mínima 5.4.

Colocaremos a dependência do Silex apenas para fins didáticos, mas não iremos utilizar em nossa biblioteca. Colocamos a licença também, que não é obrigatória, mas é legal ter uma licença para que o usuário saiba o tipo de licença do código que ele irá utilizar.

Inserimos o autoload, que já haviamos mostrado anteriormente, mas agora alteramos o caminho dos arquivos e o namespace da aplicação.

Agora vamos ter que criar este diretório que informamos acima, para que não tenhamos conflitos ao rodar a instalação. Então vamos criar uma pasta chamada **src** e dentro dela uma outra pasta chamada **Guilherme** e dentro outra pasta chamada **SON**. Finalmente nesta pasta SON iremos iniciar a desenvolver o código ou solução.

# Criando primeira classe

Criamos uma classe dentro do path **src/Guilherme/SON** chamada HelloPackage.

### Conteúdo do arquivo HelloPackage.php

```php
namespace Guilherme\SON;

class HelloPackage
{
    public function getHello()
    {
        return "Hello Pakage!";
    }
}
```

# Conclusão

Criamos e configuramos o arquivo composer.json. Depois criamos a estrutura da biblioteca seguindo o mesmo namespace do autoload configurado.

Agora vamos para a parte de testes, rodando o composer install em nossa máquina para ver se está baixando os pacotes corretamente e se a classe da biblioteca estará funcionando.

Criaremos também o arquivo **.gitignore** para tirar alguns itens do controle de versão da biblioteca. Depois que tirarmos os arquivos desnecessários e deixarmos a aplicação certinha, nós iremos subir para o github e depois vamos colocar a biblioteca no site das bibliotecas do composer.