# Rodando o Composer - Pacote

 Criamos o arquivo composer.json e a estrutura de pastas, necessária. Iremos rodar o comando de instalação do composer.

Configurem o composer em suas variáveis de ambiente, para que vocês possam rodar o comando install em qualquer pasta que tiverem, sem precisarem baixar o arquivo composer.phar, para executar. 
Pesquisem na internet como adicionar o Composer às variáveis de ambiente do sistema operacional que estiverem utilizando.

Com Composer configurado de forma global basta rodar:

`$ composer install`

Caso não tenham, vocês deverão baixar, novamente, o arquivo composer.phar na pasta e depois rodar o comando:

`$ php -r "readfile('https://getcomposer.org/installer');" | php `

`$ php composer.phar install`

***

Depois disso iremos rodar o comando de instalação das bibliotecas, para checar se tudo está funcionando, corretamente.

Tudo rodando e instalado! O próximo passo é criar o arquivo .gitignore para retirar do controle de versão o que não é necessário. 
Iremos mandar para o github, somente o necessário para nossa aplicação rodar. 
Após, disponibilizaremos para aparecer no site do composer, onde encontramos as demais bibliotecas.

# Criando arquivo .gitignore

Criaremos, na raiz do projeto, um arquivo chamado .gitignore, onde colocaremos todos os arquivos que não fazem parte do controle de versões, ou seja, são arquivos que serão obtidos através do composer, quando o usuário for utilizar. 
Isso quer dizer que não há necessidade de estar no repositório, uma vez que, rodando o comando `$ composer install` o usuário irá baixar na máquina dele os mesmos arquivos. Por este motivo devemos tirar do repositório.

Conteúdo do arquivo **.gitignore**

```
/vendor
composer.lock
```

Agora, podem subir o projeto para o github, porque ele está apto a ser inserido no repositório do composer para que possa ser utilizado por outras pessoas.

O próximo passo será compartilhar e depois baixaremos, em outro projeto, a nossa própria biblioteca para ver se ela está funcionando corretamente. 
Continuem acompanhando e chegaremos ao nosso objetivo final.