# Considerações finais

Antes de falarmos sobre as considerações finais, gostaria de dizer que adicionamos ao arquivo **.gitignore** a pasta **tests/_reports**. Já atualizamos o pacote no site <https://packagist.org/>. 
Por causa da configuração que fizemos anteriormente, atualizamos o pacote no Github e o mesmo foi atualizado no site do packagist.

Nesta pasta tests/_reports ficam os testes realizados e estes dados não precisam estar no repositório do Github, por este motivo nós incluímos no arquivo gitignore. Desta forma esta pasta não vai para o Github.

# Resumindo conteúdo

Ensinamos a criar o arquivo composer.json que é responsável por conter as configurações e dependências do projeto. Ensinamos a vocês como rodarem os comandos de instalação e update com o Composer, de forma global ou local.

Composer com variável de ambiente configurada:

1. `$ composer install`
2. `$ composer update`

Composer sem variável de ambiente configurada:

1. `$ php composer.phar install`
2. `$ php composer.phar update`

Lembrando que, desta última forma, o arquivo composer.phar deve estar na pasta raiz do projeto.

Ensinamos, também, a criarem um pacote do zero, subirem para o Github e depois fazerem o compartilhamento no repositório oficial do Composer, o <https://packagist.org/>.

Depois disso, criamos um projeto novo, com o pacote criado como dependência, a fim de testar a classe criada. 
O resultado foi positivo e ainda ensinamos a implementar o PHPunit aos seus pacotes futuros.

# Conclusão

Gostaríamos de agradecer por terem chegado até o final deste conteúdo e esperamos que tenham gostado. 
O Composer vem mudando a maneira de programar e salvando a vida de alguns programadores.

Não parem por aqui, busquem mais conteúdo, para que o Composer faça parte das suas vidas. 
Com este conhecimento básico, vocês conseguem trabalhar, tranquilamente, a partir de agora.

Vocês podem utilizar códigos de terceiros, para melhorarem suas aplicações e para ganharem tempo de desenvolvimento. 
Podem levar todos os códigos que suas aplicações dependem, apenas utilizando o arquivo composer.json. 
Não precisam ficar carregando arquivos de um projeto para outro, porque o Composer faz este trabalho para vocês, basta que disponibilizem o pacote e pronto.

Boa sorte. Usem e abusem desta ferramenta maravilhosa e busquem mais conhecimentos na School Of Net.