# Vetores bidimensionais

Da mesma forma que temos vetores mais simples, de apenas uma dimensão, podemos ter vetores com mais de uma dimensão. Mostraremos como trabalhar com este tipo de vetor.

O que muda de um vetor unidimensional para um bidimensional é que, trabalharemos com mais índices. Vejam a declaração:

```
algoritmo "semnome"
// Função :
// Autor :
// Data : 17/03/2017
// Seção de Declarações
var
grades: vetor[1..3, 1..3] de real

inicio

fimalgoritmo
```

Observem que, para acessarmos uma posição do vetor, teremos que passar dois índices.

`grades[1][1]` ou `grades[1][3]`

O conceito é o mesmo e a forma de atribuir valores, também. Jamais conseguiremos atribuir valores, sem informar os índices.

Impossível trabalhar da maneira abaixo:

`grades <- 20`

O Correto é fazer da seguinte maneira:

`grades[1][2] <- 20`

Se compararmos com uma tabela, podemos dizer que o primeiro índice refere-se à coluna e o segundo, às linhas. Portanto, teríamos a segunda linha da primeira coluna com o valor 20.

0 | 0 | 0
20 | 0 | 0
0 | 0 | 0

A tabela acima simularia o que temos até agora, sendo que só atribuimos valor para **grades[1\][2]**.

Lembrando que, definimos o tamanho do nosso vetor na hora de declará-lo.

Em alguns tutoriais, vocês podem encontrar outro nome para este tipo de vetor que criamos, como **matriz**. A matriz, da área de exatas, trabalha com o mesmo conceito e formato.

```
algoritmo "semnome"
// Função :
// Autor :
// Data : 17/03/2017
// Seção de Declarações
var
row: inteiro
col: inteiro
grades: vetor[1..3, 1..3] de real

inicio
para row de 1 ate 3 faca
     para col de 1 ate 3 faca
        grades[row, col] <- col
        se (col = 3) entao
           escreval(grades[row, col])
           senao
                escreva(grades[row, col])
        fimse
     fimpara
fimpara

fimalgoritmo
```

Se rodarem o programa acima, no VisuAlg, poderão ver o resultado, em formato de matriz.

### Comentando programa

Primeiro, declaramos as variáves que precisamos. Duas variáveis contadoras, para as nossas estruturas de repetição e mais a variável do tipo vetor.

Em seguida, partimos para o corpo do programa, para analisar. Vejam que temos uma estrutura de repetição dentro da outra, de forma que, preenchemos uma linha de cada vez, em nosso vetor.

Enquanto o contador **row** está valendo 1, executamos de 1 até 3 na variável **col**. Após o término da repetição interna, a variável row é incrementada e parte para 2. Em seguida, entramos na repetição interna, novamente, onde executaremos de 1 até 3, preenchendo a segunda linha. Estamos falando de uma matriz, ou vetor, 3 x 3, mas se fosse 20 x 20 posições, seria da mesma forma.

Na parte interna, fizemos uma lógica para imprimir com **escreval**, caso o índice da coluna esteja valendo 3, porque deverá pular linha e, caso não seja ele, apenas, imprime o valor.

Esta estrutura condicional só serve para mostrar para vocês a impressão no formato de matriz.

### Melhorando programa

```
algoritmo "semnome"
// Função :
// Autor :
// Data : 17/03/2017
// Seção de Declarações
var
row: inteiro
col: inteiro
uRow: inteiro
uCol: inteiro
grades: vetor[1..3, 1..3] de real

inicio

// Populando vetor com valores
para row de 1 ate 3 faca
     para col de 1 ate 3 faca
          escreval("Number: ")
          leia(grades[row, col])
     fimpara
fimpara

// Imprimindo no formato de matriz para usuário escolher, mais facilmente, o valor que quer imprimir
escreval("Sua matriz")
para row de 1 ate 3 faca
     para col de 1 ate 3 faca
          se col = 3 entao
             escreval(grades[row,col])
             senao
                  escreva(grades[row,col])
          fimse
     fimpara
fimpara

// Solicitando ao usuário os índices que ele deseja visualizar
escreval("Informe o valor linha e da coluna, sequencialmente, para visualizar o valor")

escreval("Row: " )
leia(uRow)

escreval("Col: ")
leia(uCol)

// Mostrando valor solicitado pelo usuário
para row de uRow ate uRow faca
    para col de uCol ate uCol faca
       escreval("Matriz: ", grades[uRow,uCol])
    fimpara
fimpara

fimalgoritmo
```

Agora, além do usuário preencher sua própria matriz, a mostramos preenchida e pedimos que ele escolha as posições, do ponto da matriz, que ele quer ver o valor.

Caso queiram somar, subtrair, dividir ou multiplicar o valor, antes de mostrar ao usuário, vocês podem.

```
// Mostrando valor solicitado pelo usuário
para row de uRow ate uRow faca
    para col de uCol ate uCol faca
       grades[uRow,uCol] <- grades[uRow,uCol] + grades[uRow,uCol]
       escreval("Matriz: ", grades[uRow,uCol])
    fimpara
fimpara
```

Desta forma, estamos sempre mostrando o dobro do valor da matriz solicitada. Vejam que vocês podem brincar, da maneira que quiserem, com nossos exemplos.

Comentamos o código para que vocês possam ver o que cada bloco do programa representa. Vocês podem alterar o código para treinarem e fixarem o conteúdo.

Observem que, aos poucos, vamos construindo programas mais elaborados e com o tempo vocês estarão desenvolvendo programas bem mais complexos, se fixarem bem estes conteúdos iniciais.