# Funções recursivas

Recursividade é um termo muito utilizado na programação para descrever o processo de repetição de um objeto. Com base nesta definição, que não está relacionada com a parte computacional, podemos tirar várias conclusões para a nossa área.

A recursividade é o ato de executar, o mesmo algorítmo, de uma forma similar ou de uma maneira que já foi executada. Para explicar melhor, pegaremos o exemplo de **fatorial**, que tivemos na parte 1 deste conteúdo. Se não leram, parem e leiam, para entender ou para relembrar.

Neste exemplo, trabalharemos com funções e procedimentos, ao mesmo tempo, para vocês se habituarem com a mistura de tipos de algorítmos e subalgorítmos.

O primeiro procedimento será responsável por capturar os dados do cliente.

```
algoritmo "semnome"
// Função :
// Autor :
// Data : 17/03/2017
// Seção de Declarações

var
val : inteiro

procedimento showOption (var value : inteiro)
inicio
    escreval("Number: ")
    leia(value)
fimprocedimento

funcao fat(x:inteiro) : inteiro
inicio
    se x <= 2 entao
        retorne x
        senao
            retorne x * fat(x - 1)
    fimse
fimfuncao

inicio
    showOption(val)
    escreval ("Fat : " , fat(val))
fimalgoritmo
```

Analisando o programa inteiro, podemos descrever da seguinte forma:

Primeiro, chamamos o procedimento **showOption**, que é responsável por pegar o valor do usuário e atribuir, por referência, à variável **val**.

Em seguida, chamamos a função **fat**, passando o parâmetro val, também como referência.

Nesta passagem, vocês entenderão a recursividade. Para isso, suponham que o usuário digitou o valor 5.

Quando chamamos a função **fat(val)**, estamos passando o endereço de memória da variável val, que vale 5. Chegando na função, temos o seguinte teste:

A função verifica se 5 é menor ou igual a 2. Como não é, ela executa o bloco **senao**. Neste bloco, ela retorna **(x * fat(5 -1))**. Analisem com calma porque, neste caso, a função não retorna um valor. Ela chama, ela mesma, passando o parâmetro 4 **(5-1)**.

Este procedimento será executado até que o valor de **x** seja menor que 2. Quando isso ocorre, ele para no primeiro **se** e retorna o valor de x atual, que será o nosso fatorial.

Observem que a recursividade trabalha de forma parecida com uma iteração, ou laço de repetição. A diferença é que, a função é chamada a cada iteração, alterando o valor da variável até que uma das condições seja verdadeira, para que a recursividade pare. Ou seja, em determinado momento, a recursividade deve terminar, caso contrário, teremos um loop infinito e, consequentemente, um erro de programação, que pode travar o computador de quem está rodando o programa.

Existem outras formas para resolver este problema, sem utilizar recursividade. Basta pensarem em alguma outra forma, com mais calma. Atualmente, este conceito não é mais tão utilizado, quanto antes. Em termos de prática e fixação, indicamos que utilizem para que vocês possam pensar em formas diferentes de resolver problemas de programação. 
Tentem encontrar um outro caso em que possam utilizar este recurso de recursividade, apenas, para treinarem e fixarem o conceito.