# Composer e Autoload

Terminaremos a configuração do arquivo composer.json, que será responsável por gerenciar as dependências do nosso projeto até o final e depois instalaremos o composer.

O próximo passo é configurar o **autoload**, que será responsável por carregar todas as classes da nossa aplicação.

```json
{
    "name": "son/mvc",
    "require": {
        "php": ">=5.6"
    },
    "authors": [
        {
            "name": "Guilherme Ferreira",
            "email": "guilherme@schoolofnet.com"
        }
    ],
    "autoload": {
        "psr-4": {
            "SON\\": "vendor/SON/",
            "App\\": "App/"
        }
    }
}
```

Observem que já tínhamos uma parte do arquivo composer.json, criado no módulo anterior. Neste, estamos, apenas, adicionando a configuração do autoload.

Mostraremos como fazer para rodar este arquivo, em nosso projeto, para que ele possa gerar este autoload, automaticamente.

Abriremos o site do composer e faremos o download da ferramenta Composer.

Site: <https://getcomposer.org/download/>

Neste site vocês terão as instruções de como fazer o download e a instalação do gerenciador de dependência. Instalaremos em nosso projeto, somente. Vocês podem instalar na máquina e configurarem as variáveis de ambiente para que possam rodar o comando, diretamente, em qualquer local, sem precisarem do arquivo **composer.phar**.

Primeiro, acessem o terminal e rodem os comandos abaixo, dentro da pasta raiz do projeto, se não tiverem o Composer instalado e configurado na máquina. Lembrando que, se  estiverem utilizando Windows, instalem o Git Bash, para facilitarem a experiência com o terminal.

```
php -r "copy('https://getcomposer.org/installer', 'composer-setup.php');"
php -r "if (hash\_file('SHA384', 'composer-setup.php') === '55d6ead61b29c7bdee5cccfb50076874187bd9f21f65d8991d46ec5cc90518f447387fb9f76ebae1fbbacf329e583e30') { echo 'Installer verified'; } else { echo 'Installer corrupt'; unlink('composer-setup.php'); } echo PHP_EOL;"
php composer-setup.php
php -r "unlink('composer-setup.php');"
```

Depois de rodarem os comandos acima, em sequência, vocês poderão observar que existe um novo arquivo na pasta raiz. O arquivo se chama **composer.phar**. Ele será capaz de rodar todos os comandos que precisaremos a partir de agora.

Para usarmos o Composer, temos que executar o seguinte comando:

`php composer.phar`

Rodando este comando, teremos acesso a todos os comando existentes. Rodaremos o comando específico de instalação.

`php composer.phar install`

Após a execução deste comando, teremos tudo configurado para começarmos a trabalhar em nossa aplicação. Se existisse a dependência de alguma biblioteca, configurada no composer.json, este comando  clonaria a biblioteca do repositório para dentro da nossa aplicação. Como configuramos, apenas, o autoload, é isso que teremos, por enquanto.

Quando concluirem a instalação, vocês podem acessar a estrutura de pastas e poderão observar que existe  uma pasta chamada vendor, onde estarão todas as configurações, ou bibliotecas, inclusive o  autoload.

Vale lembrar que, na configuração do autoload, passamos dois endereços de mapeamento. Vejam abaixo:

```json
"autoload": {
    "psr-4": {
        "SON\\": "vendor/SON/",
        "App\\": "App/"
    }
}
```

A pasta **App** já está criada, mas a pasta SON, que configuramos dentro da pasta vendor, ainda não foi criada. Vamos criar esta pasta, que conterá as classes principais do nosso mini framework.

Testaremos o autoload para verificar se não erramos nenhuma configuração ou se o composer gerou algum erro, ao criar toda a estrutura de autoload.

## Conteúdo arquivo index.php

```php
<?php
    require_once "../vendor/autoload.php";

    echo "ok";
?>
```

Carregamos o arquivo autoload em nosso arquivo index. Para isso, precisamos voltar um diretório, para acessar a pasta vendor.

Em seguida, qualquer classe que estiver criada, em um dos diretórios que passamos na configuração,  já teremos acesso.

Como ainda não temos nenhuma classe, imprimimos um **ok** para verificar se está tudo correto e se não teremos nenhum erro. Para testar, acessem a pasta **public** e rodem o comando abaixo:

`php -S localhost:8080`

Acessando o browser, no endereço **localhost:8080** vocês devem obter o **ok** e nenhum erro. Se chegaram até aqui, significa que o autoload está devidamente configurado e o ambiente, pronto para o desenvolvimento.