# Criando o método render

Existem duas melhorias que desejamos fazer em nosso controller atual.

1. Tirar o include manual e criar um método para fazer isso
2. Criar um padrão mais elegante e viável para enviar dados para as views

```php
<?php
namespace App\Controllers;

class IndexController
{
    private $view;

    public function __construct()
    {
        $this->view = new \stdClass();
    }

    public function index()
    {
        $this->view->cars = array("Mustang","Ferrari");
        $this->render('index');
    }

    public function contact()
    {
        $this->view->cars = array("Mustang","Ferrari");
        $this->render('contact');
    }

    public function render($action)
    {
        $current = get_class($this);
        $singleClassName = strtolower((str_replace("Controller","",str_replace("App\\Controllers\\","",$current))));
        include_once "../App/Views/".$singleClassName."/".$action.".phtml";
    }
}
?>
```

Para resolver a primeira melhoria proposta, criamos um atributo privado chamado **$view** e no construtor instanciamos um stdClass, para trabalhar de uma forma mais direcionada e podendo passar vários parâmetros, simultâneos, caso haja necessidade.

Depois, passamos para a view, da seguinte maneira:

`$this->view->cars = array("Mustang","Ferrari");`

E para recuperar os dados na view, só alteramos o foreach:

`foreach ($this->view->cars as $car):`

Para a segunda melhoria, que era remover o include manual, criamos um método chamado render. Este método pega a classe do controller atual, removendo tudo que é desnecessário, até que fique, somente, o nome do controller, sem a palavra "controller" e em minúsculo.

O resultado obtido com a função **get_class($this)** foi: **App\Controllers\IndexController** e depois atribuímos à variável **$singleClassName**, somente o "index", em minúsculo, de acordo com as funções que utilizamos.

Desta forma, temos a pasta chamada index com as views no interior.

Fizemos a inclusão, automaticamente, dentro deste método render, de forma que, quando mudar o controller, teremos outro endereço de inclusão.

Criaremos uma pasta de views para cada controller existente, para que funcione, automaticamente, este método de inclusão.

Em seguida, basta chamar o método, passando a action que desejar, para que ele faça todo o trabalho que antes era manual.

Antes: `include_once "../App/Views/index/index.phtml";`

Depois: `$this->render('index');`

# Conclusão

Desta forma, melhoramos os dois pontos principais que havíamos pontuado no início do módulo, mas ainda não está da melhor maneira possível.

Iremos abstrair este controller, também, jogando para nossa pasta **vendor/SON**, tornando-o parte do nosso framework. Deixaremos os controllers, apenas, com as actions, o restante será de responsabilidade da classe abstrata, que criaremos.