# Introdução

Sejam bem-vindos ao conteúdo de HTML5 da School of Net.

Falaremos sobre HTML5, que é a mais recente evolução do padrão que define o HTML. O termo representa dois diferentes conceitos:

1. Uma nova versão da linguagem HTML, com novos elementos, atributos e comportamentos.
2. Conjunto maior de tecnologias, que permite o desenvolvimento de aplicações e web sites, mais diversos e poderosos.


### Alguns assuntos que abordaremos

* Semântica que permite descrever, mais especificamente, o seu conteúdo.
* Questões sobre conectividade, ou seja, formas modernas e inovadoras de comunicação com servidores.
* Funcionalidade offline e armazenamento, que o HTML5 oferece, permitindo que páginas web armazenem dados para exibição       offline. Este armazenamento é todo do lado do cliente.
* Falaremos sobre multimídias, que viabilizam a utilização de áudios e vídeos, de forma primorosa, na web aberta.
* Gráficos e efeitos 2D e 3D, viabilizando um leque, diversificado, de opções para representações gráficas.
* Ganho de performance e integrações, oferecendo uma melhor utilização da máquina do usuário, que acessa o navegador.
* Acesso ao dispositivo que viabiliza a utilização de diversos métodos e dispositivos de entrada e saída.
* Estilização, permitindo aos autores a escrita de temas mais sofisticados.

O HTML 5 abrange desde a criação de sites web, quanto a criação de dispositivos móveis.

Tudo que passarmos neste conteúdo será de forma bem simples, para que vocês possam entender e fixar o conceito da forma mais fácil possível.

Os novos recursos do HTML5 permitem uma maior indexação. A nova semântica do HTML5, além de proporcionar uma visualização mais limpa, mantém o código organizado e padronizado.

Esta, é apenas uma introdução, no próximo módulo iniciaremos com os conceitos principais e começaremos a praticar.

A dica que podemos dar é que, pratiquem junto com a gente, criem seus próprios exemplos e, de preferência, criem exemplos próprios, para fixarem melhor.