# Estrutura básica

Depois da introdução, que já passamos, no módulo passado gostaríamos de ressaltar, novamente, que o HTML5 é o mais nova versão do HTML e oferece diversas novas funcionalidades além de facilitar e potencializar as suas aplicações web, facilitando a interação com o usuário.

Além de ser uma versão mais nova do HTML ele tráz um conceito de melhorar as aplicação. Além de todas as funcionalidades e melhorias, ele trouxe um grande recurso de armazenamento de dados no lado cliente que pode tornar a nevegação de um site offline e melhorar o desempenho no servidor.

Para resumir podemos dizer que o HTML5 nos revela um mundo de possibilidades muito maior do que antigamente, melhorando demais a vida do desenvolvedor.

Para iniciarmos os estudos vamos entender a estrutura básica para a criação de uma página em HTML5.

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Title of the document</title>
</head>
<body>
    Content of the document...
</body>
</html>
```

O primeiro passo é informar ao navegador que estamos trabalhando com o HTML5, e esta á a função do **<!DOCTYPE html>**.

Depois basta abria a tag html, onde você pode definir a linguagem. A tag html engloba o restante da estrutura.

Dentro desta estruta básica temo o cabeçalho(head), onde definimos a codificação da página, que será UTF-8 e também o título.

E por último temos o body que é responsável por englobar todo conteúdo que a página possuir.

Esta é uma estrutura bem simples, falaremos de muitas outras tags e estruras para o desenvolvimento de uma página mais complexa. Passaremos também os novos conceitos.

No próximo módulo começaremos a falar, mais detalhadamente, de cada elemento de nossa estrutura. Falaremos mais sobre os possíveis metadados que podemos utilizar, melhorando assim o posicionamento em relação aos motores de buscas como o Google.

Trabalharemos bastante com semântica, para que os motores de busca possam indexar, da melhor forma, as nossas aplicações.

Falaremos sobre compatibilidade entre navegadores. Os navegadores mais atuais já reconhecem o HTML5, mas quando estamos desenvolvendo alguns sistemas temos que levar em consideração as pessoas que ainda utilizam os navegadores antigos e desatualizados. Então vamos fazer com que estes navegadores também reconheçam o HTML 5 para que nossa aplicação não fique toda quebrada na tela do usuário.