# Metadados

Metadados são um conjunto de informações a respeito da página e também sobre o conteúdo, nela publicado. Estas informações são utilizadas por motores de buscas ou robôs, que as utilizam para saber o conteúdo principal de sua página e depois exibe para os usuários que estão pesquisando.

Estes dados são invisíveis para o usuário, porque ficam dentro da tag **head** de nossa estrutura.

Vamos criar alguns dos principais metadados e depois comentar sobre alguns deles:

```html
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="keywords" content="HTML, SON, School of net, HTML basic">
    <meta name="description" content="Learning to work with HTML 5">
    <meta name="author" content="Guilherme Ferreira">
    <meta name="robots" content="index, follow">
    <!-- <meta name="robots" content="noindex, nofollow"> -->
```

**charset** nós já informamos que é o tipo de codificação da sua página.

**keywords** são palavras chaves que, antigamente, mecanismos de busca iriam dar ênfase, durante as buscas dos usuários, porém atualmente elas não tem tanta força como antes. Isso ocorreu pelo fato de muitos usuários adicionar palavras chaves demais, as vezes até palavras que não tinham nada a ver com o setor de atuação do site, e isso fez com o que os motores de busca evoluíssem e não levasse tanto em consideração as keywords.

Hoje em dia os motores de busca priorizam a criação de conteúdos novos e palavras que utilizamos nos conteúdos.

**description** serve também para os buscadores poderem apresentar um breve resumo da página que foi pesquisada. Também quando compartilhamos uma página os recursos de compartilhamento irão buscar esta informação. Os buscadores juntarão, principalmente, a tag **title** com o metadado **description** para formar um breve resumo.

**author** indicam simplesmente o nome do autor do documento ou página.

**robots** indicam se os motores de busca poderão indexar o seu site ou não e se permitirão buscas dos links, presentes no seu site. O primeiro parâmetro é sobre indexação e o segundo é a permisão de exposição dos links do seu site. No exemplo nós colocamos as duas opções que você pode ter e comentamos a menos utilizada.

Fora estes metadados existem alguns que são específico para cada rede social ou plataforma. Existem os metadados do Facebook, Twitter e até mesmo o Google. Mas não entra em questão em nosso tema, você pode ler mais sobre os metadados, caso se interesse.