# Semântica e definição do cabeçalho

Semântica é um dos conceitos mais importantes que o HTML 5 trouxe de novidade para o mundo web, que serve para padronizar ainda mais as estruturas.

Podemos dizer que semântica é um padrão de marcação que facilita os navegadores reconhecer qual tipo de conteúdo está sendo exibido. Podemos definir cabeçalho, rodapé, conteúdo principal, artigos entre outros. Os elementos de marcação são:

* header
* section
* footer
* nav
* aside
* main
* article
* figure

Antigamente as pessoas não deixavam de marcar os blocos dos sites, porém marcavam com o nome que quisessem e isso dificultava demais para os motores de buscas. Por este motivo que o HTML 5 decidiu padronizar estas marcações. Se todos marcarem os blocos com os mesmos nomes o mecanismo de busca consegue melhorar seu algoritmo e otimizar ainda mais as buscas.

Vejam como foi a evolução dos códigos:

HTML 4 | HTML 5
----------- | ----------
\<div class="header"> | <header>
<div class="nav"> | <nav>
<div class="section"> | <section>
<div class="article"> | <article>
<div class="aside"> | <aside>
<div class="footer"> | <footer>

Estamos exemplificando levando em consideração que o desenvolvedor estivesse utilizando o mesmo nome que a tag atual, porém não é bem o que acontecia. Alguns colocavam nomes que não era intuitivos e que somente ele conhecia.

# Criando nosso header

```html
<header>
    <h1>Main title</h1>
    <h2>Secondary title</h2>
    <nav>
        <ul class="menu">
            <li><a href="index.html">Home</a></li>
            <li><a href="about.html">About</a></li>
            <li><a href="contact.html">Contact</a></li>
        </ul>
    </nav>
</header>
```

Vejam que utilizamos as tag **header** para englobar todo cabeçalho, utilizamos **h1** para título principal, **h2** para título secundário e depois a tag **nav** para criação do menu.

Faça você também em seu arquivo index.html e depois vá até seu navegador para conferir o resultado.