# Organização do CSS e criação de Sections

Vamos ver como criamos uma section no HTML 5. Esta tarefa não é nem um pouco complicada.

Em primeiro crie uma pasta, na raiz do seu projeto, chamada css. Dentro desta pasta crie um arquivo chamado style.css e dentro deste arquivo coloque o conteúdo abaixo, mas não se esqueça de remover as tags **style**, pois arquivos de css não precisam das mesmas.

```html
<style>
    header, section, footer, nav, main, article, figure {
        display: block;
    }
    myTag{
        display: block;
        bachground-color: #ddd;
        padding: 50px;
        font-size: 30px;
    }
</style>
```

Após ter adicionado o conteúdo acima no arquivo style.css, vamos apagar o mesmo conteúdo do nosso arquivo index.html e chamar este arquivo externo. Para isso você deverá adicionar o seguinte código:

```html
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="./css/style.css">
```

Desta forma estamos mantendo o mesmo efeito, somente estamos passando a responsabilidade de estilização para um arquivo externo. Desta forma nosso código fica muito mais limpo e organizado. Outra vantagem é quando trabalhamos com a mesma folha de estilo para várias páginas, como centralizamos em apenas um arquivo basta alterar em apenas um arquivo, se fosse do outro jeito teríamos que alterar arquivo por arquivo.

Outro ponto que precisamos falar antes de continuar com as sections é falar sobre os scripts. Antigamente nós precisávamos informar o tipo do script dentro da abertura da tag, mas com o HTML 5 nós não precisamos mais. Por padrão o navegador já entenderá que se trata de um Javascript. Veja exemplo abaixo:

HTML 4 | HTML 5
----------- | ----------
`<script type="text/javascript"></script>` | `<script></script>`

### Sections

A section é o menos específicos dos novos elementos do HTML 5.

Todos os outros servem para um determinado fim, porém o section serve para dividir os demais elementos. Em uma section podemos ter todos os outros elementos sendo utilizados, ou seja, eu posso ter um header dentro de uma section, posso ter também um footer de uma section.

Desta forma podemos subdividir nosso projetos em sections sem problema algum, o importante é manter seu código sempre muito bem dividido e organizado.

A diferença da section e da div é que a div serve para dividir qualquer elemento e a section foi criada para dividir os próprios elementos do HTML 5. Nada lhe impede de utilizar divs, mas você pode utilizar melhor as sections, porque semanticamente você estará trabalhando de forma mais correta.

```html
<section>
    <article>
        <header>
            <h1>Title of a content</h1>
            <p>Description of contents...</p>
        </header>
        ... contents ...
        <footer>
            <small>
                <a href="news.html">View more...</a>
            </small>
        </footer>
    </article>
</section>
```

Reparem que nós subdividimos nossa section. Utilizamos um article com header e footer para que você comece a entender que cada tag tem seu papel específico dentro do contexto em que se encontra.

Utilizamos a tag header para o cabeçalho do documento principal, mas isso não quer dizer que não possamos utilizar a tag header novamente para delimitar o cebeçalho de qualquer outra section.

Poderíamos também ter adicionardo uma tag aside, mas iremos deixar para o próximo módulo.