# Trabalhando com conteúdo relacionado - Aside

Se olhar no browser vai ver que não temos nada muito bonito sendo apresentado, mas não se preocupe, o nosso intuito, quando criamos as marcações com HTML 5 e seus recursos, é somente a semântica e a boa prática de marcação.

Desta maneira nossas aplicações serão priorizadas durante as pesquisas, porque os motores de busca irão indexar melhor nossa aplicação.

O estilo depois nós podemos criar da maneira que quisermos, então nosso foco, neste conteúdo, é deixar a aplicação com a melhor estrutura possível e dentro dos padrões de desenvolvimento. Isso quer dizer que o navegador vai estar esperando uma estrutura deste tipo e caso não encontre o seu site, ou aplicação, já estará um ponto atrás das demais.

***

O elemento **aside** tem a função de mostrar conteúdos que fazem referência ao conteúdo principal. Podendo ser desde simples informações até blocos de navecações e publicidades.

Vamos ao exemplo depois comentamos:

```html
    <main>
        <section>
            <article>
                <header>
                    <h1>Title of a content</h1>
                    <p>Description of contents...</p>
                </header>
                ... contents ...
                <footer>
                    <small>
                        <a href="news.html">View more...</a>
                    </small>
                </footer>
            </article>
        </section>
        <aside>
            <h3>Sidebar</h3>
            <ul>
                <li><a href="#">Link 1</a></li>
                <li><a href="#">Link 2</a></li>
                <li><a href="#">Link 3</a></li>
            </ul>
        </aside>
    </main>
```

Nós adicionamos uma tag **main** para delimitar nosso conteúdo principal. Lembrando que esta tag não deve se repetir na mesma página, porque devemos ter apenas uma setor principal em nossa página.

Depois mantivemos o section, criado na aula anterior, e logo depois criamos nossa tag **aside**. Desta forma os motores de busca identificarão que na tag aside existe um conteúdo relacionado a section que está acima. Semanticamente estamos trabalhando de uma forma correta e teóricamente o aside deveria estar ao lado do conteúdo, pois se trata de uma sidebar.

Todos os elementos estão sendo tratados como blocos, pois nós definimos no css, então o navegador irá colocar cada um em uma linha. Depois de adicionar o código acima, em seu arquivo index, vá até o navegador para conferir.

Como queremos que seja uma sidebar e que o conteúdo do aside fica ao lado diretio, por exemplo, devemos alterar isso no css. Veja o código abaixo:

```css
main section, main aside {
    display: inline-block;
}
```

Adicione este conteúdo no arquivo style.css e já teremos o resultado esperado. Vá até o navegador para conferir novamente.

Um exemplo mais real seria você imaginar que o artigo publicado na section pertencesse a uma categoria **Esporte** e no aside poderíamos listar mais 3 notícias da mesma categoria, por exemplo. É para isso que serve o aside, para relacionar conteúdos de mesmo tema ou categoria, basta que sejam relacionados de alguma forma.