# Rodape - Footer

Como o próprio título deste módulo já diz, o footer representa o rodapé de nossa página ou de qualquer outro contexto ele estiver inserido.

Este elemento pode conter informações relacionadas ao autor, direitos reservados ou blocos de navegações.

# Criando conteúdo do footer

```html
<footer>
    <p>School of Net</p>
    <small>&copy All rights reserve</small>
</footer>
```

Desta forma já temos o nosso rodapé funcionando e estruturado, basta estilizar, caso queira. Este elemento é muito simples, como todos os outros.

Voltamos a repetir, muitos acreditam que nada mudou do HTML 4 para o 5, dizem que é exatamente o que faziam antes com as divs, mas acreditem a web está se voltando para um futuro bem mais estruturado.

Então por mais que pareça não mudar nada, utiilize as tags do HTML 5 para a criação de todos os seus projetos, porque fará a diferença em um futuro bem próximo e também no que diz respeito a mecanismos de busca. Os sites nos padrões antigos, por mais bonitos que estejam, e bem estruturados, estarão ficando para trás em relação aos novos, que as vezes se encontra até mais simples.

Caso suas aplicações estejam nos padrões de desenvolvimento você poderá criar recursos externos para ler estas páginas e criar até estatísticas. Porque sua ferramenta conseguirá identificar, fácilmente, onde está o cabeçalho da página, onde está o conteúdo principal, verificará se existem artigos, se os artigos tem cabeçalho e rodapé e muito mais.

Isso quer dizer que estamos caminhando para um controle muito maior de todas as aplicações.