# Tipos de entradas - color, data, datatime e email

Vamos falar agora sobre os tipos de entrada no HTML 5.

Os tipos de entrada que nova versão trouxe são:

* color
* date
* datetime
* datetime-local
* email
* number
* range
* search
* tel
* time
* url
* week

Agora vamos fazer alguns exemplos práticos para que vocês possam entender para que servem, e como utilizamos, estes novos recursos da linguagem.

Para que nosso projeto fique dinâmico vamos criar um novo arquivo para identificar os elementos de entrada. Crie um arquivo chamado **form.html** e vamos adicionar um link, para este novo arquivo, em nosso menu, do arquivo index.html.

```html
<header>
    <h1>Main title</h1>
    <h2>Secondary title</h2>
    <nav>
        <ul class="menu">
            <li><a href="index.html">Home</a></li>
            <li><a href="form.html">Input Types</a></li>
            <li><a href="contact.html">Contact</a></li>
        </ul>
    </nav>
</header>
```

# Conteúdo do arquivo form.html

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>HTML 5 Input Types</title>
</head>
<body>
    <header>
        <h1>HTML 5 Input Types</h1>
    </header>
    <section>
        <form>
            <div class="form-group">
                <label>Color</label>
                <input type="color">
            </div>
            <div class="form-group">
                <label>Date</label>
                <input type="date">
            </div>
            <div class="form-group">
                <label>DateTime-local</label>
                <input type="datetime-local">
            </div>
            <div class="form-group">
                <label>Email</label>
                <input type="email">
            </div>
            <button>Submit</button>
        </form>
    </section>
</body>
</html>
```

Este é o conteúdo do arquivo form.html. Vamos comentar os tipos de entrada.

**color** - Antigamente precisávamos implementar o color picker utilizando javascript e agora podemos ter a entrada de cor nativamente nos novos browsers utilizando somente o HTML 5. Basta adicionar a entrada e informar que é do tipo color, mas alguns navegadores podem não reconhecer.

**date** - Da mesma forma que o item anterior, antigamente, precisávamos utilizar javascript para conseguir ter suporte a um formato de data facilitado para o usuário e agora temos isso muito facilmente informando o tipo date. A data já vem formatada para o usuário apenas clicar na data que ele gostaria, anteriormente o usuário precisaria digitar a data.

**datetime-local** - Temos a mesma característica do date, porém neste recurso temos a possibilidade de adicionar as horas também.

**email** - O campo de email, aparentemente, não modifica nada, mas se você inserir um email inválido e tentar submeter o formulário o HMTL 5 trata isso pra gente e dispara uma mensagem de erro. Antigamente precisávamos fazer este filtro manualmente.

O modo de usar os tipos de entrada é muito fácil, o que mais precisa perceber é a facilidade que o HTML 5 nos disponibiliza e o ganho de tempo e produtividade que você tem.

Vale a pena informar que caso informe um tipo inválido, para o navegador, ele automaticamente transformará para tipo texto. Você deve testar em mais de um navegador para saber se eles reconhecem os recursos que está utilizando.

Não deixe de ir até o navegador para conferir o resultado que o código irá lhe proporcionar.

No próximo módulo iremos falar de mais alguns tipos de entradas.