# Month - Number - Range

Vamos falar sobre mais alguns tipos de input neste módulo.

Utilizaremos o mesmo arquivo form.html, do módulo anterior, para adicionar os novos tipos de entrada.

```html
<div class="form-group">
    <label>Month</label>
    <input type="month">
</div>
<div class="form-group">
    <label>Number</label>
    <input type="number" min="0" max="100" step="10">
</div>
<div class="form-group">
    <label>Range</label>
    <input type="text" id="textinput">
    <input type="range" min="0" max="10" step="2" onchange="updateTextInput(this.value);">
    <script>
        function updateTextInput(num){
            document.getElementById("textinput").value = num;
        }
    </script>
</div>
```

Nós adicionamos, o código acima, bem abaixo do input email e antes do input submit.

Agora vamos falar sobre eles, mas não deixe de ir até o seu navegador e ver, na prática, o que cada um nos oferece.

**month**: novo recurso que nos permite informar o mês e o ano que quisermos, isso pode ser útil para sistemas de arquivos que não precisam do dia para busca, então temos acesso ao mês e o ano diretamente, sem precisar tratar os dados.

**number**: Aparentemente é uma utilização bem simples. Um campo que só aceitará números, se caso tente informar um texto neste campo o próprio HTML não irá aceitar, então temos uma validação nativa. Fora estas funcionalidades tempo a possibilidade de configurar o incremento com o atributo **step** também podemos adicionar valor máximo e valor mínimo para os números adicionados.

**range**: Este elemento é muito útil quando precisamos limitar valores de uma forma visual. Ele cria uma barra onde o usuário pode definir valores arrastando a barra. Neste elemento podemos também definir valor mínimo e máximo ou até mesmo utilizar o step que é o incremento.

No input do tipo range nós utilizamos o javascript para você conseguir entender o que está acontecendo, pois somente o input não informa os valores, ele mostra somente a barra e você não conseguiria enxergar os exemplos funcionando. Deste modo criamos um input, do tipo texto, e adicionamos um evento javascript para atualizar o valor, deste campo, cada vez que a barra seja modificada de lugar. Assim ele atualiza os valores e você pode enxergar seus testes de range funcionando.

Existe uma maneira de não precisar utilizar o javascript para mostrar os dados e nós iremos mostrar em módulos futuros, por enquanto, decidimos fazer desta forma apenas para que possa entender melhor.

Daremos continuidade aos outros elementos no próximo módulo.