# List e tratamento de erro

Vamos falar de um elemento muito interessante e que é novidade no HTML 5.

```html
<div class="form-group">
    <label>List</label>
    <input list="codes" name="code" x-moz-errormessage="Customize error only in Firefox!" title="Customize a part of de error" required>
    <datalist id="codes">
        <option value="Javascript"></option>
        <option value="PHP"></option>
        <option value="Java"></option>
        <option value="Ruby"></option>
        <option value="Python"></option>
    </datalist>
</div>
```

Vejam como ficou simples trabalhar com listagens e autocomplete. Lembrando que antigamente isso só seria possível utilizando o javascript juntamente com o HTML e agora temos isso nativamente, pode ser que alguns navegadores ainda não tenham suporte, mas estamos caminhando para que todos tenham.

Veja os parâmetros utilizados no campo input, da listagem, e as descrições de cada um:

Atributo | Descrição
---------- | --------------
list | Este elemento informa que o input se trata de uma listagem e possui um identificador.
name | Este dado é utilizado para identificar o campo e permite resgatar o valor, do mesmo, posteriormente.
x-moz-errormessage | Customiza o erro no navegador Firefox.
title | Customiza os erros em outros navegadores. Nem todos reconhecem o title para este objetivo.
required | Informa que é um campo obrigatório

Depois de ter criado o campo input temos que criar a listagem de dados para este campo. Fazemos isso utilizando a tag **datalist** e informamos um id com o mesmo valor que configuramos no atributo list, do campo input. Desta forma estamos informando que a listagem pertence a determinado campo.

Quando utilizamos os filtros nativos do HTML, assim como o input de email, url e agora o required, temos o erro nativo também do navegador. Alguns navegadores permiter customizar este erro.

Em algumas versões do Chrome você poderia utilizar o atributo title para customizar parte dos erros, mas nem todos navegadores reconhecem. Já no Firefox você pode utilizar o atributo **x-moz-errormessage**, que informamos na tabela acima.