# Trabalhando com o Output

Agora iremos falar sobre o **output** e para isso criaremos uma nova section em nosso arquivo form.html.

Os exemplos anteriores tratavam de **campos de entrada** de dados e agora iremos falar das **saídas**, por este motivo criaremos outra section.

No módulo 11, falamos sobre range e mostramos os dados em um campo utilizando javascript. Falamos também que iríamos mostrar como fazer aquele mesmo procedimento utilizando o próprio HTML 5. Chegou a hora, vamos falar sobre o output e mostrar a funcionalidade do mesmo.

Utilizamos o mesmo exemplo do range para exemplificar.

```html
<section>
    <h1>Output</h1>
    <form>
        0
        <input type="range" id="a" name="a" value="50" min="0" max="100">
        100
        =
    </form>
</section>
```

Em primeiro lugar criamos um form e adicionamos um input, normalmente, do tipo range. Reparem que colocamos 0 depois o input e depois 100 para dar uma idéia de valor inicial e valor final para o usuário. Depois colocamos um igual para imprimirmos o valor atual do range. Porém do jeito que está ai não teremos resultado algum, se quiser você pode parar de ler e ir até o navegador para visualizar. Não temos nada sendo exibido depois do igual e nem poderia existir, porque não adicionamos nada.

Agora vem o recurso output do HTML5, veja como faremos o valor aparecer:

```html
<section>
    <h1>Output</h1>
    <form oninput="x.value=parseInt(a.value)">
        0
        <input type="range" id="a" name="a" value="50" min="0" max="100">
        100
        =
        <output name="x"></output>
    </form>
</section>
```

Adicionamos um evento, chamado **oninput**, adicionando uma lógica onde pegamos o valor do input do tipo range e atribuímos ao valor do campo **output**, que criamos logo depois do símbolo de igualdade.

Depois forma o evendo sempre estará atualizando o valor e jogando no campo output, mostrando assim os valores, do range, em tempo real.

Agora imagina que queiramos brincar mais um pouco e colocar um novo campo para somar com o valor do range e depois imprimir o valor somado e o valor do range original. Veja o exemplo abaixo:

```html
<section>
    <h1>Output</h1>
    <form oninput="x.value= (parseInt(a.value) + parseInt(b.value)) , y.value = parseInt(a.value)">
        0
        <input type="range" id="a" name="a" value="50" min="0" max="100">
        100
        +
        <input type="text" name="b" value="0">
        =
        <output name="x"></output>
        <output name="y"></output>
    </form>
</section>
```

O inicio é o mesmo, mas adicionamos um sinal de "+" e um input de texto, para o usuário digitar o valor que quiser somar.

Depois, na nossa lógica do evendo oninput nós somamos o valor digitado ou output x. Desta forma já estamos tendo o valor do range somado com o valor informado pelo usuário, que inicialmente é zero.

E depois criamos uma outra saída y que recebe o mesmo valor do input a, que é o range original.

Desta forma estamos imprimindo o valor do range somado com o valor digitado e também o valor original do range. Tudo de forma dinâmica e instantânea.

Veja o poder que você começa a ter nas mãos e poderá utilizar a seu favor, deixando sua aplicação muito mais interativa.