# Placeholder e Autocomplete

Para exemplificar este módulo criaremos outros formulário em uma nova section. Vamos utilizando o mesmo arquiv form.html, mas cada exemplo deverá pertencer a uma section diferente.

```html
<section>
    <h1>Autocomplete</h1>
    <form>
        <div class="form-group">
            <input type="text" name="fname" placeholder="First name">
        </div>
        <div class="form-group">
            <input type="text" name="lname" placeholder="Last name">
        </div>
        <div class="form-group">
            <input type="email" name="email" placeholder="Email" autocomplete="off">
        </div>

        <button>Submit</button>
    </form>
</section>
```

O **placeholder** é utilizado para dar um valor padrão ao campo de input, muitas vezes utilizado para auxiliar o preenchimento do mesmo. Ele fica escrito com uma formatação, geralmente, diferente do texto digitado, pelo fato de ficar um pouco mais claro do que o normal.

O placeholder é automaticamente apagado assim que o usuário digitar o primeiro caracter e retorna caso ele apague todos os caracteres. Este recurso é muito simples e muito utilizado em formulários, basta acrescentar o atributo e o valor que desejar.

O **autocomplete** se trata de uma recurso que memoriza dados digitados no formulário. Quando preenchemos um formulário e o submetemos o navegador tem a capacidade de guardar estes dados e em uma próxima oportunidade, se você não tiver limpado os dados do navegador, você terá o recuros do autocomplete, pois o navegador lhe mostrará os valores já digitados anteriormente.

Caso você queira desabilitar esta funcionalidade, você pode, basta acrescentar **autocomplete="off"**. Você tem duas possibilidades:

1. Desabilitar o autocomplete no formulário inteiro, adicionando na tag form diretamente.
    * `<form autocomplete="off">`
2. Desabilitando apenas o campo que você quiser.
    * `<input type="email" name="email" placeholder="Email" autocomplete="off">`

Este recurso é muito utilizado quando temos campos de cartão de crédito ou senhas. Desta forma conseguimos manter a segurança dos usuários que irão digitar dados pessoais.

Faça o teste de submeter uma vez alguns dados e depois tente preencher os mesmos dados novamente. Você verá o autocomplete funcionando, caso queira desabilitar para testar, você deverá limpar o cache do navegador antes de testar.