# Novalidate e Autofocus

Vamos manter o mesmo padrão para nossos exemplos e vamos criar outra section.

```html
<section>
    <h1>The novalidate Attribute and autofocus:</h1>
    <form novalidate>
        <div class="form-group">
            <input type="text" name="fname" placeholder="First name" required autofocus>
        </div>
        <div class="form-group">
            <input type="text" name="lname" placeholder="Last name">
        </div>
        <div class="form-group">
            <input type="email" name="email" placeholder="Email" autocomplete="off">
        </div>
        <button>Submit</button>
    </form>
</section>
```

## Novalidate

O atributo **novalidate** nada mais é do que uma ordem para o HTML 5 ignorar todas as suas validações como: filtrar tipos de email, urls e até mesmo o required.

Da mesma forma que o **autocomplete** do módulo anterior, nós podemos utilizar o novalidade diretamente na tag form, fazendo com que nenhum campo seja validado no formulário, ou podemos utilizar nos campos separadamente, desta última forma podemos deixar de validar apenas um campo, por exemplo.

Faça o teste das duas maneiras para você ver o novalidate trabalhando.

`<form novalidate>` ou `<input type="email" name="email" placeholder="Email" novalidate>`

Lembrando que se colocar no form direto você terá todas as validações ignoradas. Veja qual forma se enquadra melhor no seu projeto e fique a vontade em utilizar, pois é um recurso muito útil e simples.

## Autofocus

Antigamente quando queríamos colocar um elemento de input em foco tínhamos que utilizar o javascript, mas agora não é mais assim. O recurso **autofocus**, do HTML 5, nos permite deixar um campo já selecionado e pronto para preenchimento assim que a página é recarregada.

Basta acrescentar o atributo autofocus ao campo que deseja iniciar o preenchimento automaticamente.

Adicione o autofocus no elemento que desejar e atualize a página, você verá que este elemento já vem com o fucus automaticamente e pronto para o usuário preencher.

O autofocus só pode ser utilizado em um elemento, caso utilize em dois, ou mais, somente o primeiro, de cima para baixo, terá efeito o restante será ignorado.