# Atributo Form

Para finalizar os novos recursos do HTML 5 para formulários criaremos outra section.

```html
<section>
    <h1>The form Attribute:</h1>
    <form id="form1" method="get">
        <div class="form-group">
            <input type="text" name="fname" placeholder="First name" required>
        </div>
        <div class="form-group">
            <input type="text" name="lname" placeholder="Last name" required>
        </div>
        <div class="form-group">
            <input type="email" name="email" placeholder="Email">
        </div>
        <button>Submit</button>
        <button formnovalidate >Submit Novalidate</button>
        <button formnovalidate formmethod="post" >Submit Method</button>
        <button formnovalidate formaction="post.php" >Submit Action</button>
    </form>
    <input type="color" name="color" form="form1">
</section>
```

Todos os atributos presentes neste formulários vocês já conheceram, porém gostaríamos de ressaltar neste módulo a possibilidade de criarmos campos input fora das tags do formulário. Isso antigamente era impossível de ser feito, mas agora basta atribuir um **id** para o formulário e depois colocar, em qualquer lugar da página, o input e referenciar o input utilizando o atributo form, passando o id de referência.

Desta forma o input está fora das tags, mas pertence ao formulário e será submetido junto com todos os outros campos que estiverem dentro do mesmo.

No exemplo acima colocamos o input do tipo color fora das tags, mas ele é submetido juntamente com o formulário com id **form1**, porque no input atribuímos ele ao form1.

`<input type="color" name="color" form="form1">`

Outro recurso muito bom que temos é a possibilidade de termos vários tipos de botões. No exemplo colocamos 4 tipos.

O primeiro é um botão de submit normal, sem efeito algum.

O segundo é um botão que ignora todas as validações antes de submeter.

O Terceiro, além de ignorar as validações, altera o método do formulário, que passa de **get** para **post**.

E por último, temos um botão que ignora as validações e modifica a action, direcionando a requisição para um arquivo **post.php**. Neste caso o método continua o mesmo e não temos este arquivo criado, mas você pode submeter o formulário que você verá o direcionamento na URL.

Nós trouxemos alguns dos principais e mais utilizados atributos para formulários, mas você pode pesquisar mais sobre este assunto que encontrará mais funcionalidades.

Faça todos os testes e analises os resultados, o mais importante é que entenda o que cada atributo faz e que fixe bem o conteúdo.