# Resumo Final

Chegamos ao final do conteúdo de HTML 5. Nós trouxemos conhecimentos importantes e muito utilizados, porém é um conteúdo para iniciantes e bem simples.

O conteúdo principal, e que mais focamos, foi a semântica. Falamos o tempo todo da importância de utilizar as marcações/tags do HTML5 para que seu site seja muito bem interpretado e indexado pelos motores de busca.

Além da indexação existe o fato de estar trabalhando com inclusão digital, onde os sistemas que convertem páginas em audio conseguirão compreender todo seu site e estruturação. Desta forma estará trabalhando com o que há de melhor e mais moderno no mundo web, no que se diz respeito a marcação para navegadores.

Basta que utilize corretamente todas as tags do HTML 5 e terá sua aplicação dentro dos melhores padrões de desenvolvimento e de quebra terá mais aceitação em qualquer sistema de busca.

Um dos assuntos mais novos e que merecem destaque são: **list** e **output**.

Eles são muito interessantes e devem ser muito utilizados no futuro da web, pois ele poupa tempo de programação e é muito útil. Você não precisa mais ficar utilizando javascript para tudo, porque o HTML 5 vem cada vez mais embutindo o javascript para nós.

Devemos ressaltar que HTML 5 não é apenas semântica e formulários, apesar de termos focados bastante nestes dois assuntos. Nós temos o CSS3, javascript e outros recursos que iremos abordar em outros conteúdos. O que deve saber é que a junção de todas as tecnologias é que faz da sua aplicação ser a melhor possível.

O HTML 5 também facilita o desenvolvimento de aplicativos mobiles porque ele irá permitir o envio de mensagens para quem está acessando a aplicação via celular, por exemplo. Permite que os dispositivos móveis identifique que se trata de uma aplicação mobile disponibilizando o acesso a câmera e diversas outras funcionalidades dos dispositivos móveis, como se fosse um aplicativo.

Este conteúdo foi para dar esta introdução a semântica e estruturação com a linguagem, o que é muito importante para que possa acompanhar os demais conteúdos que virão, inclusive mais avançados.

Espero que tenham gostado do conteúdo.

Pratiquem muito, para fixar bem o conteúdo e saibam que utilizarão muito estes conhecimentos em sua vida de desenvolvedor.

Até o próximo conteúdo.