# Introdução

O Laravel é o framework PHP mais popular do momento. Seu estilo Rails, simples e prático, conquista a cada dia mais adeptos. Iremos ensinar os conceitos básicos da mais nova versão (5.3) deste fantástico framework.

Para acompanhar este conteúdo você irá precisar ter os seguintes conhecimentos:

* PHP Orientado a Objetos
* Composer

Você terá o primeiro contato com o framework e aprenderá a trabalhar com ele.

# Falando um pouco sobre o framework Laravel

Quando falamos a palavra **framework** algumas pessoas assustam, independente de qual linguagem de programação que esteja trabalhando, principalmente se ainda não teve nenhum contato anteriormente.

### Como podemos definir framework?

Vamos fazer uma comparação, que acreditamos ser mais fácil de explicar.

Podemos falar que um framework seria como uma caixa de ferramentas. Como se você fosse em uma loja e adquirisse uma caixa de ferramentas novinha.

Quando você abre a caixa, verá que tem um emaranhado de ferramentas que vão ser úteis pra você. Você pode arrumar alguma coisa em seu carro, sua bicicleta ou algo em sua casa. Isso quer dizer que você terá ferramentas para um monte de situações.

No caso do framework será a mesma coisa, porém estamos falando de construção de aplicações ou sistemas. Então o framework é um emaranhado de código fonte, que trabalham juntos, e que vão te ajudar a desenvolver a aplicação que você precisa.

# O que significa Laravel?

A palavra **Laravel** não significa nada e não adianta pesquisar em nenhum dicionário porque não encontrará significado algum para esta palavra. É Apenas um nome para o framework.

Não existe, também, uma forma correta de pronunciar. Cada um fala da maneira que lhe foi apresentado ou achar melhor.

O Laravel foi criado por **Taylor Otwell**, caso queira, você pode procurar na internet alguma referência sobre o autor. Pode também seguí-lo nas redes sociais.

Este framework é muito bom para construção de qualquer tipo de aplicação PHP. Ele é enquadrado na categoria **full-stack MVC**, um termo que é conhecido no meio do desenvolvimento. Quando falamos de **full-stack** estamos falando de pilha completa, ou seja, este framework nos proporciona praticamente tudo que precisamos para o desenvolvimento de qualquer aplicação, o nível de adaptação ou criação de ferramentas é pequeno, se comparado com outros frameworks. Isso quer dizer que você precisará somente saber utilizar suas ferramentas e não desenvolver novas.

Quando vamos desenvolver uma aplicação, com certeza iremos precisar de autenticação de usuário, vamos trabalhar com persistência de dados e camada de serviços. O Laravel nos permite trabalhar com tudo isso. Ele já vai nos dar uma estrutura pronta para trabalharmos.

O Laravel é um dos frameworks que mais evoluem e o que evolui mais rapidamente, entre os frameworks existentes na comunidade PHP. Então se utilzar o Laravel saiba que sempre terá atualizações e também sempre estará por dentro das tendências de mercado. Não é à toa que o Laravel foi eleito, ano passado, o framework php mais popular no mundo. Nenhum outro framework alcançou o Laravel neste ponto.

### Por que o Laravel é tão popular?

1. Porque é muito fácil de utilizar
2. A curva de aprendizagem é muito baixa

Caso não saiba nada do framework, basta ler um pouco de sua documentação e já saberá fazer a instalação, já saberá fazer algumas coisas e até algumas operações com banco de dados. Não precisamos ler muito a documentação para começar a trabalhar com ele.

Quando Taylor criou o framework ele só tinha um objetivo: facilitar a vida do desenvolvedor e não complicar. Então esta é a principal característica do Laravel, simplificar a sua vida.

O Laravel já sofreu diversas modificações em suas versões e nessa última versão de nº5 ele incorporou em sua base os elementos do framework Symfony 2 e isso notabilizou o Laravel mais ainda. Porque o Synfony já é um framework aclamado na comunidade PHP e no mercado como um todo, então isso só agregou mais valor ainda ao Laravel.

Quando falamos de Laravel também falamos que ele implementa a arquitetura MVC, que é uma arquitetura criada no final da década de 70. Isso significa que existem camadas e cada uma com sua responsabilidade.

# O que é MVC?

Quando falamos em MVC estamos falando de:

Sigla | Significado | Papel
------ | -------------- | --------
M | Model | São os modelos responsáveis por abrigar as regras de negócios das aplicações, que servirá para fazermos, quase sempre, a persistência em nosso banco de dados. Isso não quer dizer que todas aplicações utilizaremos banco de dados, mas a grande maioria utiliza.
V | View | São as visualizações que iremos renderizar para o usuário final. Onde estará todo nosso html e estilizações da aplicação.
C | Controller | Será o centro das atenções de nossa aplicação. Responsável por receber as requisiçoes de nossa aplicação e fazer um processamento, podendo ou não, utilizar algum recurso do Model e depois retornar uma resposta para o **v** que será a nossa **View**.

O Laravel trabalha com esta estrutura e o legal é que ele também implementa o conceito chamado de DRY ( Don't repeat yourself ). Sabe quando estamos fazendo uma aplicação e percebemos que estamos fazendo alguma tarefa que seja massante e repetitiva? E isso desanima qualquer desenvolvedor. Você já caiu no problema de todo desenvolvedor que inicia o projeto animado e quando chega no meio quer jogar o projeto fora, porque já criou tanto tarefa repetitiva que se perdeu no caminho?

Fiquem tranquilos, com o Laravel nós não iremos ter esta repetição. A ideia é que reaproveitemos o máximo de código que pudermos e que criemos estruturas que possamos utilizar o tempo todo. E quando for fazer alguma coisa que seja da maneira mais simples possível utilizando o menor número de linhas de código possível.

Se ainda nao mexeu com laravel, nenhum vez em sua vida, você vai trabalhar com framework que você nao viu ainda na comunidade PHP. Éle é diferente de tudo que você já viu, pode ter certeza que você irá se espantar com a facilidade que é trabalhar com ele.

Então se prepare para o estudo do framework, se inspire e vamos estudar.