# Criando views

Até agora nós utilizamos o mesmo padrão para criação de rotas. Primeiro chamamos a facade Route seguida do tipo de requisição que iremos fazer, colocamos a url como primeiro parâmetro e como segundo parâmetro passamos uma função que irá fazer um processamento e retornar uma resposta. Em resumo é isto que fizemos até agora, falando de rotas.

# Será que é sempre assim que temos que fazer?

Vamos pensar em uma aplicação maior. Neste exemplo do formulário nós inserimos na própria function para ela enviar como resposta de uma rota do tipo get, mas imagina se fosse um html muito grande. Nosso arquivo de rotas ficaria gigantesco se colocassemos todas as nossas views dentro de nossas functions para serem renderizadas. Sem falar que estaríamos jogando pelo ralo o conceito MVC que o Laravel trabalha.

A forma correta que devemos trabalhar é separando o código html para uma **view** e existe uma maneira de chamar a view dentro de nossa function. É o que veremos agora.

Para iniciarmos o entendimento, vamos pegar a primeira rota, que é criada na instalação do Laravel.

```php
Route::get('/', function () {
    return view('welcome');
});
```

Repare que esta rota chama uma view que tem o nome de **welcome**. Esta view se encontra no seguinte caminho, na arquitetura do Laravel:

* resources
    *views
        *welcome.blade.php

A pasta **views** citada acima será responsável por abrigar todas as views de nossa aplicação. Você pode ver que temos a nossa view welcome presente dentro desta pasta.

Não precisa entender o que significar a extensão **.blade** agora, porque iremos falar sobre isso no futuro, basta que entenda que teremos que criar nossas views nesta pasta e chamar as respectivas views em nossas rotas.

Iniciaremos refatorando o **hello world!!** utilizando uma view ao invés de retornar uma mensagem diretamente, como está em nosso exemplo atualmente.

### Primeiro passo será criar view

Iremos criar um arquivo, dentro da estrutura citada acima, e colocaremos o conteúdo que se encontra em nossa function, dentro de nossa rota.

O arquivo irá se chamar **hellworld.php** e seu conteúdo será somente a frase `Hello World!!`.

### Segundo passo será chamar a view criada

Depois de criada a nossa view e depois de criarmos o conteúdo dela, iremos partir para nossa rota e chamar esta view. Reparem que é um processo a mais que é feito, criamos para depois chamar. Muitos perguntariam se é o mais certo a fazer ou achariam que é bobagem e poderia ser colocado la na rota mesmo, do mesmo jeito que está agora, mas acreditem é a melhor forma de se trabalhar. E é a melhor forma de se manter um projeto no que se diz respeito a manutenção, além da organização de sua aplicação.

```php
Route::get('minharota', function () {
    return view('helloworld');
});
```

Nós utilizaremos o helper **view()**, que recebe como parâmetro o nome de nossa view. Reparem que não precisamos da extensão php do arquivo. Após ter feito isso temos o mesmo resultado anterior, porém agora estamos trabalhando de forma organizada e dentro dos padrão MVC e do Laravel.

O helper view sabe que ele deve procurar o arquivo dentro da pasta de **views** dentro da pasta resources. Portanto basta chamá-lo e passar o nome da view. Simples assim.

Faremos o mesmo para a rota **minharota/rota1**:

Criaremos a nossa view dentro da pasta views e iremos pegar o conteúdo de nossa rota e passar para ele.

Depois chamaremos a nossa view dentro da nossa rota. Exatamente o mesmo processo anterior, e assim será para quantas rotas e quantas views vocês quiserem criar. Lembre-se que a mesma view pode ser chamada quantas vezes você quiser, desta forma uma mesma view pode servir para diversas rotas, dependendo do seu projeto.

```php
Route::get('minharota/rota1', function () {
    return view('helloworld1');
});
```

# Criando view client

Esta view é um pouco mais complicada do que as demais, porque ela trabalha com o token e com a rota, mas não é muito diferente.

O nome do arquivo da view será client.php e seu conteúdo está abaixo:

```php
<html>
    <body>
        <form method="post" action="<?php echo route('client.store'); ?>">
            <input type="hidden" name="_token" value="<?php echo csrf_token(); ?>">
            <input type="text" name="value">
            <button type="submit">Enviar</button>
        </form>
    </body>
</html>
```

Veja que inserimos a action e o token diretamente, já que estamos dentro de um arquivo php. Deste modo só falta chamarmos nossa view como já fizemos anteriormente.

```php
Route::get('client', function () {
    return view('client');
});
```

A rota client do tipo post não será alterada, iremos manter, porque ela não necessita de uma view para desempenhar seu papel, que é apenas retornar o texto digitado, pelo usuário, no formulário.

Vejam como é melhor trabalhar com os templates.

# Criando view client com parâmetros

No atual escopo podemos ver que é muito fácil trabalhar com os parâmetros e retornar os dados, porque estamos trabalhando diretamente na function da rota, mas e se quisermos trabalhar com views?

#### Como iremos passar estes parâmetros para a view?

Primeiro vamos criar nosso arquivo da view, que se chamará **client-name.php**. Sempre que for criar um arquivo de view com nome composta use sempre **-** e nunca **.** para separar. Isso se faz necessário para que não tenha problema na hora de recuperar a sua view.

Nossa rota passa a ser diferente quando trabalhamos com parâmetros:

```php
Route::get('/client/{id}/{name?}', function ($id, $name = "Luis Carlos") {
    return view('client-name',[
        "id" => $id,
        "name" => $name
    ]);
});
```

Reparem que agora temos um segundo parâmentro em nosso helper view. Onde este parâmetro é um array e passamos nossas variáveis para a view da maneira que foi citada acima. A chave de cada array será o nome que você resgatará no seu arquivo de view. Isso quer dizer que você pode colocar o nome que achar melhor.

Veja agora o nosso conteúdo do arquivo view:

```php
<p>
    Cliente <?php echo $id; ?>, <?php echo $name; ?>
</p>
```

Pronto! Fizemos a ligação entre os parâmentros de nossa rota com a nossa view. Desta forma teremos tudo trabalhando corretamente e da mesma forma que estava rodando sem a utilização de views. Reparem que nós acessamos os dados como se fossem variáveis normais, de acordo com o nome que foi passado no array do segundo parâmetro do helper view.

Podemos passar qualquer tipo de dado da rota para a view. Pode ser uma função, um objeto, um número inteiro, um array, etc... Isso fica a seu critério.

Existe uma outra maneira de passarmos dados para as nossas views. O Laravel sempre facilita, demais, a nossa vida, então você pode fazer da seguinte forma se preferir:

```php
Route::get('/client/{id}/{name?}', function ($id, $name = "Luis Carlos") {
    return view('client-name')
        ->with("id",$id)
        ->with("name",$name);
});
```

Ambos as métodos são corretos, basta você decidir qual lhe agrada mais e utilizar. Nada será modificado na view, o resgate será da mesma forma.

Basta agora desenvolver este conteúdo passado e sempre fazer testes em seu browser, para concluir que está tudo funcionando corretamente.