# Iniciando com Blade

Quando trabalhamos com as visualizações da aplicação, ou seja, com as views nós estamos separando a responsabilidade do que temos que mostrar para o usuário, mas temos uma outra questão. Sempre que precisarmos resgatar algum dado teremos que ficar utilizando código php no meio do html.

Se analisarmos isso de forma conceitual, nós teríamos um erro, porque o html é utilizado somente para criar a marcação do que precisamos mostrar para o usuário. A marcação do texto.

E do modo que estamos utilizando agora nós estamos misturando código php, depois pode ser que tenhamos uma estrutura de repetição for ou um foreach e assim vamos misturando, cada vez mais, as duas linguagens e não é este nosso intuito. Desta forma que misturamos as duas linguagens o código fica muito grande e seria difícil da gente manter também.

Quem já trabalha com php a algum tempo pode se incomodar com a tag php no meio do html, com isso surgiram as linguagens de templates. Mais conhecidas como Template Engine.

O Laravel utiliza o Blade como template engine. A função do Blade é esconder o código php que você teria que misturar com o seu código html. Ele irá criar uma sintaxe mais amigável, mais próxima do html, mais fácil de entender e não irá poluir nosso código html como o php polui.

Caso queira ler a documentação do Blade, basta acessar o seguinte link: <https://laravel.com/docs/5.3/blade>. A documentação é bem simples, basta que leia com calma.

# Começando a trabalhar com Blade

Primeira coisa que podemos começar a fazer é mudar a extensão dos arquivos de views, adicionando o **.blade** antes da extensão **.php**.

Exemplo: **client.blade.php**

### Nós precisaremos mudar algum outro local por ter mudado o sulfixo dos arquivos?

Não precisará mudar em nada, porque o helper view reconhece as extensões blade. Portanto as chamadas de views, continuam as mesmas.

Nossas views também continuam iguais, porque o blade, apesar de ter sido desenvolvido para ocultar o php ele também consegue trabalhar com as tags php normalmente. O que teremos que fazer agora é transpor o nosso código utilizando o Blade e não mais os códigos php.

Podemos utilizar a interpolação do Blade ao invés de utilizar o php. O Blade tem alguns elementos que serão interpretados e depois será gerado um código php, internamente, para que, de fato, o código seja interpretado pelo php e seja gerado o html realmente.

No lugar de `<?php echo $id; ?>` podemos utilizar `{{ $id }}` que teremos o mesmo resultado. Então você deverá alterar em todas as suas vies que utiliza as tags do php e o **echo**. A interpolação já interpreta e gera isso pra gente.

Após feita a alteração em todos os arquivos você deverá fazer o teste em seu navegador atualizando a aplicação. Nada deve ser alterado, deverá tudo estar funcionando do mesmo jeito.

# Como que o Blade interpreta todo o código?

Quando é acessada a rota e existe uma chamada à view o Blade fará todo este processo de reconhecimento do código e de renderização. Ele gerar um outro arquivo, que podemos encontrar na pasta:

* storage
    *framework
        *views

Se acessar esta pasta irá ver que ele gera um arquivo para cada template. Onde ele fará o trabalho sujo pra gente, onde o código não terá a mesma sintaxe das views, mas sim o código php e html puros e misturados, como anteriormente tinhamos feito.

A verdade é que ele nos possibilita trabalhar de uma maneira mais simples e limpa, mas por trás ele faz o mesmo processo, sujo, que haviamos feito anteriormente. Agora você pode entender melhor a função do Blade.

# O Blade só possui a interpolação? Será que vale a pena trabalhar com Blade ou manter o php puro?

Não é só a interpolação que o Blade tem, nós iremos poder trabalhar com layout, vamos poder manipular coleções de objetos, fazer lógicas condicionais, poderemos criar blocos de código e transpor de um template para outro e muitas outras funcionalidades. Então a resposta para a pergunta acima é: Sim vale muito a pena trabalhar com o Blade, quando trabalhamos com o Laravel.

Sempre que criamos uma aplicação Laravel automaticamente estaremos trabalhando com o Blade, a não ser que você esteja com outro objetivo, mas sempre indicamos esta prática.