# Customizando

Estamos chegando ao final do conteúdo de Bootstrap. Conseguimos trabalhar com os principais recursos do framework, incluindo toda parte de grids e elementos responsivos.

Aprendemos, também, a configurar vários elementos, como: ícones, formulários, thumbnails, dropdown, tabs, entre outros.

Antes de finalizarmos, falaremos sobre customizações. 
No primeiro módulo, onde ensinamos a baixar o Bootstrap, ensinamos a baixar todos os arquivos. Podemos fazer um download, de forma customizada.

Suponham que criaremos um aplicativo que só irá fazer uma listagem de dados. 
Não precisaremos baixar todos os recursos que o Bootstrap disponibiliza, nem todos os scripts do framework. 
Para a aplicação ficar mais leve, podemos baixar, somente, o necessário para ela. É sobre isso que falaremos.

Para customizar o download, devemos acessar o menu superior, chamado **Customize**, no site do Bootstrap. 
Neste link teremos a opção de selecionarmos, somente, o que utilizaremos na aplicação. 
Podemos selecionar recursos relacionados a CSS, Components e JavaScript Components, além de ser possível customizar as cores principais da aplicação, montando uma instalação personalizada do framework.

A personalização é muito extensa. Para fazermos uma boa personalização é interessante que o projeto seja bem arquitetado e bem claro.

Depois de configurarem tudo, vocês poderão fazer o download dos arquivos, no final da página.

# Conclusão

Lembrem-se que o Bootstrap é um framework css e é muito extenso. Não daria para falar de todos os recursos, porque ficaria um conteúdo muito extenso e cansativo. Por isso, lembrem-se de consultar a documentação.

Em todos os módulos da School Of Net, falamos sobre a  importância da documentação de qualquer biblioteca ou framework que utilizamos. 
Por isso, leiam a documentação. Nela, vocês encontrarão várias outras funcionalidades que poderão ser úteis para seus projetos.

Lembrando que passamos pelos mais importantes recursos. Vocês já estão aptos para criarem  aplicações com Bootstrap.

Agradecemos o interesse pelo conteúdo, esperamos que tenham gostado.

Não deixem de estudar e evoluir. Não parem no tempo.

Até o próximo conteúdo.