# CSharp DotNet

Falaremos sobre o CSharp. Para entenderem esta linguagem vocês devem ter conhecimento de que ela foi desenvolvida como parte da plataforma DotNet framework. Este framework está embutido, como parte da instalação do Visual Studio, e nos permite a criação de itens como: serviços, interfaces, banco de dados, arquivos xml e escrever ou ler arquivos.

O DotNet framework, utilizado com a linguagem C#, permite desenvolver aplicações de negócios, web applications, portais, sites, jogos e também aplicações mobile.

Para consolidar este aprendizado, vamos explicar que o DotNet está sob duas bases:

* CLR (Common Language Runtime) - Ambiente de execução do DotNet framework
    *O DotNet permite utilizar outras linguagens, além da CSharp, para desenvolver, e o CLR faz uma compilação para uma linguagem **intermediária** para que o sistema operacional seja capaz de interpretar. 
    Não importa a linguagem utilizada para programar com DotNet, o CLR sempre criará uma interface intermediária para leitura.
* FCL (Framework Class Library)
    * Este é responsável por permitir construir as aplicações. Permite expressões regulares, persistência em banco de dados,  criação de aplicações desktop, web ou serviços. O ASP.NET é parte do DotNet framework.

O CSharp é uma, entre muitas linguagens, que podem ser usadas no DotNet. Além de ser parecido com as linguagens: java, javascript ou C++. Se tiverem conhecimento de uma das linguagens, citadas anteriormente, não terão problemas para  adaptarem-se ao CSharp.

No próximo módulo veremos os recursos que esta ferramenta oferece.