# Tipos de variáveis

Apresentaremos os tipos de dados e variáveis que a linguagem oferece. Para passarmos este conteúdo, trabalharemos dentro de um contexto.

O contexto escolhido, para explicação deste módulo, foi o ambiente de uma empresa, onde há funcionários. O conceito funcionários engloba vários dados e características que exemplificaremos.

Começaremos pelo número da matrícula do funcionário, desta forma estaremos trabalhando com números

```c#
using System;

class ConsoleCsharp
{
    static void Main()
    {
        int matricula;
        string nome;
        string sobrenome;
        DateTime dataNascimento;
        decimal salario;
        bool feriasVencidas;
        char sexo;

        Console.WriteLine("Hello, World !!!");
        Console.ReadLine();
    }
}
```

Tipo | Descrição
------ | -------------
int | Números inteiros
decimal | Números quebrados, com casas decimais
string | Grupo de caracteres
DateTime | Reservado para datas
bool | Verdadeiro ou falso
char | Armazena apenas um caracter

Depois de declararmos todos os dados do funcionário, começaremos a alimentar estas variáveis, com dados mais sólidos.

Para atribuir dados a estas variáveis, utilizamos o operador **(=)**, assim como na maioria das linguagens.

```c#
using System;

class ConsoleCsharp
{
    static void Main()
    {
        int matricula = 10;
        string nome = "Pedro";
        string sobrenome = "Silva";
        DateTime dataNascimento = DateTime.now;
        decimal salario = 1000.50m;
        bool feriasVencidas = true;
        char sexo = 'M';

        Console.WriteLine(matricula);
        Console.ReadLine();
    }
}
```

Neste ponto já temos todas as variáveis com valores atribuídos. 

Seguem algumas observações da linguagem:

1. Strings, sempre, deverão ser passadas com aspas duplas. Em outras linguagens, uma string pode ser atribuída utilizando qualquer tipo de aspas, tanto a simples quanto a dupla.
2. O contrário se aplica ao tipo **char**, que deverão ser passados utilizando aspas simples, para diferenciar de uma string, pois o char é capaz de armazenar apenas um caracter.
3. Quando atribuimos um número decimal, devemos passar ao final do número, a letra **m**, para que a linguagem entenda que estamos falando de uma número decimal. A letra m pode ser maiúscula ou minúscula e deverá ser utilizada, sempre.
4. O **DateTime** nos fornece muitos tipos de dados, em nosso exemplo utilizamos o **now**, mas pode pegar mês, ano ou outros valores, de uma forma muito fácil.

Após estas considerações, alteraremos a string **Hello World** por nossas variáveis, para testar. Colocamos a matrícula para ser impressa, mas vocês podem duplicar, para exibir todas ou alterando, uma por vez. Basta  executar o código, para testarem.

# Trabalhando com strings

```c#
using System;

class ConsoleCsharp
{
    static void Main()
    {
        string nome = "Pedro";
        string sobrenome = "Silva";

        Console.WriteLine(nome + " " + sobrenome);
        Console.WriteLine(String.Format("{0} {1}", nome, sobrenome));
        Console.ReadLine();
    }
}
```

Notem que, no primeiro **WriteLine** utilizamos o método de concatenação para unir dois valores em uma string e no segundo, utilizamos o **String.Format**, que é o melhor método para configurar uma string.

Observem que os valores entre chaves serão substituídos, ordenadamente, pelos valores passados, posteriormente. Utilizando este método, podemos unir quantas variáveis quisermos em uma string e podemos inserir textos entre as variáveis.

Ambas as formas estão corretas, mas aconselhamos trabalhar com string format, por ser mais organizada.