# Operadores aritméticos

Ensinaremos como realizar operações matemáticas em seus projetos.

```c#
using System;

class ConsoleCsharp
{
    static void Main()
    {
        int a = 10;
        int b = 2;

        int resultado = a + b;
        //int resultado = a - b;
        //int resultado = a * b;
        //int resultado = a / b;

        Console.WriteLine(resultado);
        Console.ReadLine();
    }
}
```

Estas são as operações básicas, onde comentamos os resultados. Nos projetos, vocês podem calcular um por um, descomentando-os. Observem que, para comentar uma linha, basta inserir **//** antes da linha que deseja comentar, desta forma ela não terá valor nenhum para o compilador.

Existem algumas particularidades quando executamos as operações. Se precisarem trabalhar com valores quebrados, deverão saber que, tanto os valores de entrada **a e b**, quanto o resultado, devem ser atribuídos como decimal. Não é possível fazer uma divisão de dois números inteiros e obter um valor decimal. Vejam exemplo abaixo:

```c#
using System;

class ConsoleCsharp
{
    static void Main()
    {
        int a = 15;
        int b = 2;

        int resultado = a / b;

        Console.WriteLine(resultado);
        Console.ReadLine();
    }
}
```

Neste caso o resultado será 7,5, mas será mostrado somente o 7. Isso ocorre porque o sistema pega somente o valor inteiro da divisão. Caso queiram obter o valor exato desta operação, deverão tratar este processo para que não tenham erros no sistema. Vejam o exemplo abaixo:

```c#
using System;

class ConsoleCsharp
{
    static void Main()
    {
        int a = 15;
        int b = 2;

        decimal resultado = Convert.ToDecimal(a) / Convert.ToDecimal(b);

        Console.WriteLine(resultado);
        Console.ReadLine();
    }
}
```

Lembrando que você poderia atribuir as variáveis já com valores decimais, assim não precisaria converter durante a operação, mas nem sempre temos certeza de que teremos um número decimal, nos projetos reais.

 Analisem o caso e vejam qual a necessidade em utilizar os recursos. O importante é saber que existe uma possibilidade de converter um valor inteiro em decimal, utilizando o **Convert.ToDecimal**.

Existe a possibilidade de utilizar o **módulo** para pegar somente o resto da divisão. Para entenderem a diferença, façam os testes, abaixo:

```c#
using System;

class ConsoleCsharp
{
    static void Main()
    {
        int a = 15;
        int b = 2;

        int resultado = a / b;
        int resto = a % b;

        Console.WriteLine(resultado);
        Console.WriteLine(resto);
        Console.ReadLine();
    }
}
```

A variável **resultado**, armazena o número inteiro da divisão e a variável **resto**, somente o resto da divisão. Em alguns projetos podem precisar deste recurso.

Façam  testes e brinquem com a linguagem, para que consigam fixar bem o conteúdo. Quanto mais testes de operações fizerem, melhor será a fixação do conteúdo.