# Estrutura condicional

Este conteúdo é muito importante em qualquer linguagem de programação que for aprender. São as chamadas estruturas condicionais, onde colocamos toda a lógica, ou régra de negócio, de nossas aplicações.

# If, else if e else
Quando precisamos analisar uma condição e tomar uma atitude é destas estruturas que estamos falando.

Vamos fazer um exemplo utilizando idades como exemplo.

```C#
int idade = 18;

if(idade > 17)
    Console.WriteLine("Bebe cerveja");
else if(idade > 2)
    Console.WriteLine("Bebe suco");
else
    Console.WriteLine("Bebe leite");
```

No caso acima determinamos uma variável com uma idade.

Depois temos um teste condicional que analisa se a idade é maior do que 17, caso seja ele executa o comando que retorna uma string **Bebe cerveja**. Caso seja falso ele passa para a próxima condição que verifica se é maior que dois, se for verdadeiro imprimirá **Bebe suco** e caso nenhuma opção anterior for verdadeira ela cai na estrutura **else** que imprime **Bebe leite**, porque com certeza ela terá menos do que 2 anos de idade.

Percebam que as ações são indicadas logo após a estrutura condicional. Como estamos falando de apenas uma ação não precisamos delimitar, mas caso sejam duas ações ou mais precisamo delimitar utilizando chaves. Veja exemplo:

```C#
int idade = 18;

if(idade > 17)
{
    Console.WriteLine("Autorizado");
    Console.WriteLine("Bebe cerveja");
}
else if(idade > 2)
    Console.WriteLine("Bebe suco");
else
    Console.WriteLine("Bebe leite");
```

O mesmo serve para o resto das condicionais.

Caso existam apenas duas condições você não precisa utiliza o **else if**, utilizaria apenas **if** e **else**.

Porém se tiver mais do que duas condições devemos utilizar else if. Utilizaremos quantas vezes forem necessárias até chegar na última possibilidade, onde utilizaremos o else.

# Condição ternária

```C#
int idade = 18;

string resultado = idade > 70 ? "Aposentado" : "Trabalhando";

Console.WriteLine("Autorizado");
Console.ReadLine();
```

Percebam que estamos fazendo uma condicional em apenas uma linha. Isso quer dizer que se a idade for maior do que 70 atribuiremos o valor **Aposentado** para a variável resultado, senão atribuiremos **Trabalhando**.

O sinal de interrogação tem o mesmo papel do **if** e os dois pontos o mesmo papel do **else**.

# Switch

Esta estrutura condicional também é muito utilizada pelo fato de ser muito organizada. Com ela podemos ter infinitas condições também.

```c#
int idade = 18;

switch(idade)
{
    case 80:
    case 70:
    case 60: Console.WriteLine("Aposentado");
        break;
    case 10: Console.WriteLine("Criança");
        break;
    default: Console.WriteLine("Indefinido");
        break;
}
```

Reparem que temos várias condições possíveis e caso nenhuma delas sejam atendidas caímos no **default**. Todo bloco deve ser finalizado com o **break** para que não continue o processo assim que encontrar o caso específico.

O switch trabalha comparando valores, deste modo ele compara o valor da variável idade com os nossos **cases**. Se tiver algum caso que seja verdadeiro ele executa a ação que quisermos. Como ele trabalha somente comparando nós não conseguimos trabalhar com faixas de valores como no primeiro exemplo.

Quando temos vários valores que devam executar a mesma ação podemos fazer igual no exemplo acima, declarando apenas os cases. Podemos ver que se caso for 60, 70 ou 80 todos irão executar a mesma ação que será imprimir **Aposentado**.

Não é possível analisar o exemplo abaixo:

`case idade > 60`

Deveremos trabalhar apenas com valores exatados quando utilizamos switch.

Altere os valores da variável idade para que todos os cases sejam atendidos, para que possa testar.

# Conclusão

Agora você sabe as estruturas condicionais que a linguagem lhe oferece, basta agora analisar qual se encaixa melhor em seu projeto e utilizar.

É sempre muito válido criar vários exemplos para que possa fixar o conteúdo, uma vez que este é um dos tópicos mais importantes da programação.