# Escrevendo métodos

Para avançarmos com este assunto, apaguem todos os exemplos anteriores, ou salvem em algum lugar, caso queiram manter um histórico. 
O importante é que tenhamos uma estrutura limpa, para exemplificarmos bem, este assunto.

Sem dúvida, um dos assuntos mais importantes para quem quer trabalhar com a linguagem. Métodos são muito úteis e muito utilizados, em qualquer projeto.

Com métodos, conseguimos otimizar tarefas e ganhar muito tempo com operações repetitivas. Desta forma, tudo que for repetitivo, pode virar um método, para que ganhemos tempo e organização.

É muito importante que o método tenha apenas uma responsabilidade. Assim, podemos ter um método para somar, outro para subtrair, outro para dividir e etc. O importante é não termos um método com muitas responsabilidades.

## Estrutura de um método

```C#
public static void ExibirMensagem()
{
    Console.WriteLine("Mensagem exibida");
}

static string RetornarString()
{
    string texto = "Mensagem retornada";
    return texto;
}
```

Acima temos dois tipos de métodos:

1. Método público, sem retornar valores
2. Método privado, retornando um valor

Temos que informar os parâmetros que formam a declaração de um método.

Primeiro, temos o modificador de acesso que pode ser **public** ou **private**. Se não informarmos nenhum dos dois, a linguagem entenderá que se trata de um método private, por padrão.

Um método público, pode ser acessado de qualquer local da aplicação, já o método private, só pode ser acessado de um elemento que esteja no mesmo escopo, ou na mesma classe.

Em seguida, informamos se é **static** ou não. Em nosso caso, como nosso método **Main** é static, podemos definir os métodos como static, para que o visual studio consiga reconhecer estas funções e nos ajudar com o autocomplete.

No próximo parâmetro, devemos informar se o método retornará alguma informação ou não. Se não retornar, devemos informar **void**, caso contrário, devemos informar o tipo de dado que ele retornará. Em nosso exemplo, temos uma do tipo void e outro que retorna uma string.

Por último, temos que nomear o método, seguido de parênteses, onde serão acrescentados parâmetros, caso existam. Falaremos sobre parâmetros no próximo módulo.

Dentro das chaves, desenvolveremos todas as ações que compõem aquele método.

# Chamando um método

```C#
using System;

class ConsoleCsharp
{
    public static void ExibirMensagem()
    {
        Console.WriteLine("Mensagem exibida");
    }

    static string RetornarString()
    {
        string texto = "Mensagem retornada";
        return texto;
    }

    static void Main()
    {
        ExibirMensagem();

        string retornada = RetornarString();

        Console.WriteLine(retornada);
        Console.ReadLine();
    }
}
```

Notem que, para executar um método, basta chamar o mesmo nome que o registramos.

No exemplo acima, executamos o método que imprime uma mensagem **ExibirMensagem()** e atribuímos o valor do método **RetornaString()** para uma variável, para depois imprimí-la.

Isso porque o método retorna uma string, então podemos atribuir o valor retornado a uma variável.