# Classes

Para falarmos de classes e objetos vamos apagar, novamente, todo conteúdo e exemplos que fizemos até agora, deixando somente a estrutura inicial.

A maneira mais próxima de atingir um exemplo real, dentro de um sistema, é utilizando uma classe ou um objeto.

Quando utilizamos o termo, exemplos reais, estamos querendo falar sobre pessoas, carros, empregado, documento e etc. Tudo que for um contexto, da vida real, e que conseguimos transformar em código, através das classes e objetos.

O primeiro passo será criarmos a nossa classe de exemplo. Ela se chamará **Pessoa**.

Para criarmos uma classe, basta acessarmos a pasta raiz do projeto e adicionarmos um novo arquivo com o nome **Pessoa.cs**. O Visual Studio já permite criar um arquivo do tipo **class**. Isso pode ser feito manualmente. 

O importante é observarem que, quando criamos um arquivo do tipo classe, ele já vem com um **namespace** configurado. Mais importante, ainda, é saberem que, para conseguirem utilizar esta classe, em outros contextos, eles devem estar no mesmo namespace, caso contrário, o Visual Studio não a encontrará.

# Estrutura da classe

```C#
using System;

namespace ConsoleCsharp
{
    public class Pessoa
    {
        public string nome;
        public string sobrenome;
        public idade;
        public char sexo;

        // Construtor
        public Pessoa()
        {

        }

        public void Falar(string mensagem)
        {
            Console.WriteLine(mensagem);
        }
    }
}
```

Observem que temos o **namespace** englobando toda nossa classe e depois configuramos uma classe com modificador de acesso **public**. Significa que, outros contextos que estiverem dentro do mesmo namespace, conseguirão enxergar esta classe, caso fosse private, nem estando no mesmo namespace seria possível visualizá-la.

Uma classe é sempre composta por propriedades e métodos. Também são conhecidas como características e comportamentos.

Em nosso exemplo temos algumas propriedades como: nome, sobrenome, idade e sexo.

Existe também um método chamado **Falar**, que imprime uma frase no console. Trata-se de uma classe muito simples.

# Instanciando uma classe

```C#
using System;

namespace ConsoleCsharp
{
    class ConsoleCsharp
    {
        static void Main()
        {
            Pessoa p = new Pessoa();
            string mensagem = "Olá, falei";
            p.Falar(mensagem);
            Console.ReadLine();
        }
    }
}
```

O primeiro detalhe que devem perceber é que estamos utilizando o mesmo namespace, para que seja possível a comunicação com a classe. Depois, estamos utilizando uma classe pública que seria o segundo fator de comunicação.

Quando criamos um objeto de uma classe, estamos criando a representação da classe. A representação de uma classe é criada a partir de um método conhecido como **construtor**.

Para criar um construtor, basta criar um método com o mesmo nome da classe. Desta forma podemos instanciar um objeto sem que o Visual Studio apresente algum erro.

Depois que instanciamos um objeto, basta que declaremos o objeto seguido de ponto, para ter acesso a todos os métodos e propriedades que sejam públicas. Vejam um exemplo de acesso a um método e a uma propriedade:

`p.name = "João"`

`p.Falar('Minha mensagem')`

Agora que sabemos como acessar propriedades de um objeto, iremos popular a nossa pesso **p**.

```C#
using System;

namespace ConsoleCsharp
{
    class ConsoleCsharp
    {
        static void Main()
        {
            Pessoa p = new Pessoa();

            // Propriedades
            p.nome = "João";
            p.sobrenome = "Gomes";
            p.idade = 20;
            p.sexo = 'M';

            // Método
            p.Falar(String.Format("Olá, sou o {0} {1} e tenho {2} anos", p.nome, p.sobrenome, p.idade));

            Console.ReadLine();
        }
    }
}
```

Desta forma, criamos um objeto, adicionamos valores a todas as propriedades e acionamos o método **Falar**, passando a mensagem, utilizando propriedades do próprio objeto.

Vale lembrar que, quando trabalhamos com objetos, se intanciamos outro objeto com o mesmo nome, perderemos todas as informações anteriores, porque ele separa outro espaço na memória para o armazenamento de dados e apaga o espaço reservado, anteriormente.

```C#
        static void Main()
        {
            Pessoa p = new Pessoa();

            // Propriedades
            p.nome = "João";
            p.sobrenome = "Gomes";
            p.idade = 20;
            p.sexo = 'M';

            Pessoa p = new Pessoa();

            // Método
            p.Falar(String.Format("Olá, sou o {0} {1} e tenho {2} anos", p.nome, p.sobrenome, p.idade));

            Console.ReadLine();
        }
```

Observem que, antes de acionar o método **Falar**, criamos outro objeto da classe Pessoa, em uma variável com o mesmo nome da anterior. Isso fará com que nosso método imprima a frase, mas com valores nulos, porque os nossos dados setados, anteriormente, foram perdidos.

Façam este teste para checarem. Caso coloquem outro nome para o objeto, o código continua o mesmo, imprimindo da mesma forma, o grande problema é criar um objeto com o mesmo nome do anterior.

Fiquem atentos. O mesmo acontece quando colocamos outro valor para alguma propriedade, antes de exibir um método, isso significa que o valor impresso sempre será o último atribuído.

# Utilizando construtor para iniciar dados

Podemos utilizar o construtor de uma classe para iniciar os objetos instanciados com valores preestabelecidos. Isso não significa que o usuário não possa modificar depois, significa, apenas, que as propriedades terão valores iniciais. Vejam o exemplo:

```C#
using System;

namespace ConsoleCsharp
{
    public class Pessoa
    {
        public string nome;
        public string sobrenome;
        public int idade;
        public char sexo;

        public Pessoa()
        {
            nome = "Paulo";
            sobrenome = "Silva";
            idade = 23;
        }

        public void Falar(string mensagem)
        {
            Console.WriteLine(mensagem);
        }
    }
}
```

Agora, toda vez que instanciarmos um objeto, as propriedades nome, sobrenome e idade, terão um valor padrão, conforme exemplo acima.

No exemplo abaixo, manteremos o exemplo anterior, onde adicionamos os dados, manualmente, e em seguida, instanciaremos o mesmo objeto, mas não adicionaremos valor. Desta forma, vocês conseguirão notar que o valores foram apagados, mas outros valores foram adicionados, automaticamente, pelo construtor.

```C#
using System;

namespace ConsoleCsharp
{
    class ConsoleCsharp
    {
        static void Main()
        {
            Pessoa p = new Pessoa();

            // Propriedades
            p.nome = "João";
            p.sobrenome = "Gomes";
            p.idade = 20;
            p.sexo = 'M';

            // Método
            p.Falar(String.Format("Olá, sou o {0} {1} e tenho {2} anos", p.nome, p.sobrenome, p.idade));

            p = new Pessoa();

            // Método
            p.Falar(String.Format("Olá, sou o {0} {1} e tenho {2} anos", p.nome, p.sobrenome, p.idade));

            Console.ReadLine();
        }
    }
}
```

Fiquem atentos ao trabalharem com objetos. Sempre que precisarem de novos objetos, vocês deverão criar com outros nomes para não perderem os dados. Vocês podem instanciar quantos objetos forem necessários.