# Fila, Pilha e Listas

### Fila

Fila é um nome comum para nós e temos como exemplo uma fila de um banco. A primeira pessoa que chegar na fila do banco, será a primeira a ser atendida, então podemos dizer que o primeiro elemento que entra, em uma fila, será o primeiro a sair dela.

O C# nos fornece uma estrutura para trabalharmos com filas. Vejam a estrutura abaixo:

```C#
using System;
using System.Collections;

namespace ConsoleCsharp
{
    class ConsoleCsharp
    {
        static void Main()
        {
            Queue fila = new Queue();

            fila.Enqueue("Maria");
            fila.Enqueue("Paulo");
            fila.Enqueue("Junior");
            fila.Enqueue("Ana");

            while(fila.Count > 0)
            {
                var nome = fila.Dequeue();
                Console.WriteLine(nome);
            }

            Console.ReadLine();
        }
    }
}
```

Em primeiro lugar observem que tivemos que importar outra **dll** do início do projeto. A dll chamada **System.Collections**.

Desta forma, conseguimos trabalhar com filas.

Notem que as filas no C# são conhecidas como **Queue**. Assim, declaramos uma fila chamada **fila** com o código abaixo:

`Queue fila = new Queue();`

Depois disso fomos adicionando itens a fila da seguinte forma:

`fila.Enqueue("Maria");`

Para remover um item da fila utilizamos:

`fila.Dequeue();`

Utilizamos o **Dequeue** na estrutura de repetição **while**, para mostrar todos os itens da fila. É extremamente importante o papel do Dequeue na estrutura de repetição, uma vez que ele desempilha, sempre, um elemento fazendo com que o **file.Count** seja decrementado, caso contrário teríamos um típico caso de loop infinito, porque a fila sempre seria maior do que zero.

Caso queiram , somente, o próximo elemento da fila, vocês podem utilizar o **peek**.

`fila.Peek();`

```C#
var proximo = fila.Peek();
Console.WriteLine(proximo);
```

Para utilizar o **Peek** não façam o exemplo do **while** antes, porque o nosso exemplo remove todos os elementos da fila. Para testar o Peek, comente o while. Utilize o **Dequeue** antes do Peek para  verem que sempre vai pegando o próximo.

***

### Pilha

Pilhas no C# são conhecidas como **Stack**. Para exemplificar pilhas, imaginem uma pilha de pratos, onde o conceito é que o último a ser empilhado deverá ser o primeiro a ser retirado, uma vez que não conseguimos retirar o primeiro sem derrubar os demais.

```C#
static void Main()
{
    Stack pilha = new Stack();

    pilha.Push("Prato 1");
    pilha.Push("Prato 2");
    pilha.Push("Prato 3");
    pilha.Push("Prato 4");
    pilha.Push("Prato 5");

    while (pilha.Count > 0)
    {
        var prato = pilha.Pop();
        Console.WriteLine(prato);
    }

    Console.ReadLine();
}
```

Notem que estamos fazendo o mesmo processo que fizemos, anteriormente, com a fila. Agora, a lógica é inversa. O primeiro a ser empilhado será o último a ser removido.

Adicionamos elementos a uma pilha com o **Push** e removemos com o **Pop**.

O **Peek** funciona da mesma forma que nas filas, podemos então pegar o próximo elemento a ser desempilhado.

```C#
var proximo = pilha.Peek();
Console.WriteLine(proximo);
```

### Listas

Para criarmos uma lista, existe a palavra reservada **ArrayList** que segue o mesmo padrão de declaração. Porém, listas não seguem nenhum padrão como, pilhas e filas, onde existe ordem para entrar e para sair. Neste caso, adicionamos no local que quisermos e removemos o item que quisermos.

Existe uma flexibilidade maior para trabalhar com itens e para listar uma lista, podemos utilizar a estrutura de repetição **for** que será mais fácil para exemplificar.

```C#
static void Main()
{
ArrayList lista = new ArrayList();

    lista.Insert(0,"Item 0");
    lista.Insert(1,"Item 1");
    lista.Insert(2,"Item 2");
    lista.Insert(3,"Item 3");
    lista.Insert(4,"Item 4");

    for (int i = 0; i < lista.Count; i++)
    {
        var item = lista[i];
        Console.WriteLine(item);
    }

    Console.ReadLine();
}
```

Notem que cada estrutura tem sua particularidade. Neste caso de listas utilizamos o **Insert**, para adicionar novos elementos.

Vejam como adicionaremos um elemento dentro de nossa lista, na posição que quisermos e ele irá substituir a posição atual do elemento.

```C#
static void Main()
{
ArrayList lista = new ArrayList();

    lista.Insert(0,"Item 0");
    lista.Insert(1,"Item 1");
    lista.Insert(2,"Item 2");
    lista.Insert(3,"Item 3");
    lista.Insert(4,"Item 4");

    lista.Insert(2,"INTRUSO");

    for (int i = 0; i < lista.Count; i++)
    {
        var item = lista[i];
        Console.WriteLine(item);
    }

    Console.ReadLine();
}
```

Rodem o projeto para visualizar o exemplo e verão que o elemento foi inserido na posição 2, que configuramos.

Para remover um elemento, utilizamos **Remove** ou **RemoveAt**, passando o elemento que queremos remover. Vejam exemplos:

```C#
lista.Remove(lista[2]);
lista.RemoveAt(4);
```

# Conclusão

Chegamos ao final do conteúdo de Iniciando com C#.

Esperamos que tenham gostado e não parem de procurar novos temas em nosso site.

Até o próximo conteúdo.